引子：被封印的恶魔。
狂风夹着刺鼻的血腥味扑面而来，年幼的国王站在王城最高的冲天塔顶，痛苦地俯视着下方深陷战火的城邦。引子古老雄伟的城墙在炮火的轰鸣中破碎崩塌，烟尘弥漫，烈焰燃烧！一夜之间，昔日最美的城邦化为人间地狱，远处的地平线上，一律晨光刺破夜幕，黎明将至。可是，王国的黎明在哪里？年幼的国王绝望地合上双眼，藏在长袖中的手指紧紧攥住一只瓶子。“砰咚！砰咚！砰咚！”手持利刃的敌兵将王宫洗劫一空，冲进了小国王躲藏的高塔。为首的将军狞笑着揪住小国王的领子，重重一脚将他踹倒在地：“哈哈，找到了！你一定没想到，有一天，自己的领土会被冠以别国的名字吧？”小国王口吐鲜血，镶满珠翠的王冠歪在一旁，金丝衣袖里滚出一只黑色小瓶。“你居然还藏着宝贝！”将军贪婪地捡起瓶子，粗暴地拧开了瓶盖。没想到，小国王竟然发出了一声嘲讽“哼，狂妄无知的人啊，恶魔之瓶不是你能动的东西，它属于伟大的所罗门王和他的子孙！”说话的同时，他转动了手指上那枚戒指。轰一一个响雷炸开，七十二缕颜色各异的烟雾自瓶口喷出，旋转缠绕，形成一股强劲的黑色龙卷风，撞破高塔的窗户，化为无数只黑幽幽的巨手，以迅雷不及掩耳之势扑向四面八方。眨眼之间，气浪翻卷，天地变色。巨浪里隐隐现出尖牙利爪，所过之处寸草不留，正在烧杀抢掠的士兵们惨叫着，和手中带血的兵刃一起被撕成看不见的碎屑。与此同时，七十二个怪异狰狞的形象自雾中浮出，在将军的瞳孔里不断放大。将军颤抖着后退，发出撕心裂肺的惨叫。“是、是恶魔——”此事最终被记录于典籍之上，几千年后，以传说的形式呈现在世人面前——传说中，所罗门王和恶魔之王巴尔订立契约，得到了指挥所有地狱恶魔的权力，驱使它们为自己服务；作为回报，他将在死后把自己的灵魂献给巴尔。所罗门王将召唤恶魔的咒语记录成册，统称为《所罗门密钥》。据传，所罗门王将“所罗门之英灵”的七十二大恶魔封印在瓶中，后世国王在需要时，可召唤恶魔为己所用……谁能够封印和召唤七十二恶魔，谁就能轻而易举地统治世界。千百年来，恶魔之瓶数易其主，不知所踪。时光流转回现代——狭窄的房间里漫溢着刺鼻的气味，瘦骨嶙峋的老人独自坐在一张靠背椅上，枯枝般的手上戴着一枚奇异的石头戒指。此刻窗外电闪雷鸣、大雨倾盆，老人的脸孔不时被闪电映得雪亮，只见他布满皱纹的脸因为担忧、恐惧而变得惨白如纸——“是我放出了恶魔，都怪我………”

镜头一：神秘的客人。
墨多多今天奇怪极了！他穿着崭新的白衬衣，还把破谜者徽章别在胸口显眼的位置，眼睛时不时地在镜子和时钟间转来转去。受到邀请来到多多家集合的“DODO冒险队”其他伙伴们全都一脸疑惑地盯着多多，班长尧婷婷猜测道：“多多，你。”是在等什么人吗？多多咧嘴一乐，得意地卖了个关子：“嘿嘿，天机不可泄露。”小霸王虎鲨不耐烦地举起拳头，开始“严刑逼供”——“喂！墨多多，从实招来，不然大刑伺候！”小发明家扶幽也放下正在组装的模型，好奇地凑了过来。墨多多一把抱起沙发上的小贱狗挡在胸前，高呼：“查理！救命！”被当作盾牌的短毛小贱狗斜了多多一眼，无奈地摇摇头。它的全名叫查理九世，可不是一条普通的宠物狗。它不但拥有贵族血统，而且头脑聪明、知识丰富，通过特别设计的领结可以用人类语言与大家交流，是这支冒险队真正的核心和领袖！“汪汪！”查理不耐烦地四爪一蹬，挣脱多多的怀抱，把一封信拍在三个疑惑不已的小伙伴面前，举起领结解释道，“这封信是两天前墨爷爷的好朋友——大名鼎鼎的冒险家A博士，古兰奇·A,寄来的。他在信里提到，今日将登门拜访，取回早年存放在墨家的一样东西。“没错！古兰奇，史上最伟大的冒险家！”多多越发得意起来，眉飞色舞地讲起A博士的冒险史，“听说他在非洲食人部落当过酋长，乘坐最先进的飞行器登陆月球，还去西藏寻找过传说中的雪人……总之，从海底到太空，没有他没去过的地方，他简直比爱因斯坦聪明一百倍，比超人有力量一百倍，比辛巴达勇敢一百倍！”末了，多多咳嗽一声，郑重其事地补充：“而且他曾经从鳄鱼嘴里救过我爷爷，等于给了我爸爸以及我降生的机会，因此他可以说是我们家的大大大大大恩人！”唉！问题多多喜欢添油加醋的老毛病又犯了。“听上去太夸张了。”婷婷眨了眨大眼睛，一脸狐疑地问，神秘的客“要真像你说得那么厉害，早就闻名世界了，怎么从来没有关于他的事迹报道呢？“婷婷说得对……”扶幽掏出手机上网搜索，片刻后，用独有的慢腾腾的语调说，“网上……查不到A博士的……名字。”“不可能！”多多一把夺过手机，看到“查无此人”四个大黑字时，他哑口无言了。喊！”虎鲨轻蔑地瞥了多多一眼，撸起袖子说，“问题多多，你不会想改名叫吹牛多多吧！是不是太久没领教本大爷开发的第十套广播体操，皮痒痒了！”眼见虎鲨摆开了比画拳脚的架势，查理连忙出声为多多解围：“多多的话虽然夸张，也不全是吹牛。我也曾听墨爷爷多次谈及A博士，不过可惜的是，数年前A博士突然退出冒险协会，并且按照他的意愿注销了所有和他有关的资料，从此销声匿迹，不但网上查不到他的任何线索，就连墨爷爷也对他的行踪一无所知。“对了！我知道哪儿能找到A博士确有其人的证据。跟我来！”多多不服气了，他带着大家闯进了爸爸的房间，从床底下拉出一只一尺宽的木头箱子。那箱子是用黑檀木做的，造型古朴大方，雕刻精致简洁，箱盖上挂了把巨大的铜锁，大概是太久没擦拭了，锁上已生出厚厚的一层绿铜锈。看到它的第一眼，小伙伴们不约而同地打了个寒战——那层铜锈就像一张哭丧的人脸！是巧合吗？多多深吸两口气，目光从大家紧张的面孔上一一扫过，这才擦掉灰尘和铜锈，神秘兮兮地说：“这只箱子是我爷爷唯一保存在家里的东西，A博士要找的宝贝肯定就在里面。”听到“宝贝”二字，大家立刻满心期待起来。扶幽两眼直放光：“冒险家的……宝贝，难道是新物种……记录，新矿石……标本？”婷婷拍手：“我猜是冒险家日记！还有冒险时得到的奇珍异宝！”“一定是冒险家收藏的武林秘籍！少说废话！快让本大爷看看！”虎鲨不耐烦地推开多多，抢过钥匙打开箱子——大家连忙凑上去看，但让人失望的是，箱子里没有耀眼的珠宝，也没有新奇的矿石，更没有什么武林秘籍，只有半枚不起眼的歪歪扭扭的石头戒指，戒指上刻着模糊而怪异的图案，下面还压着一张泛黄的旧照片。照片上是一名三十岁左右的青年男子，戴着金丝边的圆眼镜，穿着黑色燕尾服，单手拄着银色的绅士手杖，优雅地站在茂密的草原上……相片上用墨水写着“古兰奇·A”。“啧啧，明明在冒险，还穿得那么严肃。”虎鲨撇嘴道，“真不愧是博士。”“他真的是曾经和墨爷爷……并肩作战……的著名冒险家吗？”扶幽不敢相信，“看起来……比我爸还年轻……”“原来你的客人是个这么斯文讲究的人，怪不得你今天特意穿新衣服，”婷婷看了眼灰头土脸的多多，忍不住捂嘴偷笑，“不过，现在你已经变成小泥鳅啦！”“糟糕！”多多这才意识到自己的白衬衫变得脏兮兮的了，他使劲拍了拍身上的灰，撇撇嘴失望地耷拉下眉毛，心想：难道这枚坏掉的破石头戒指就是A博士想要拿回的东西？未免太普通了吧？真没面子！多多边想边拿起那半枚石头戒指打量了一番，除了古旧一点，似乎没有任何特别之处。“叮咚、叮咚——就在这时，门铃响起来。“一定是A博士来了！”虽然箱子里的东西令人失望，但是能亲眼见到鼎鼎大名的冒险家，多多还是异常兴奋，一听到铃声就冲了出去。小伙伴们也紧随其后冲向大门，查理却一脸警觉地跳进箱子，衔起那封皱巴巴的信和那张旧照片……大家七手八脚地打开门，就看见一个瘦瘦高高的人酷酷地立在门口。来人三十岁左右，戴着漂亮的金丝边眼镜，穿着考究的燕尾西装，拄着银色的绅士手杖，看起来格外斯文……看这独特的穿衣风格，还有跟照片上一模一样的脸，不是A博士还能是谁？“哇，您、您一定就是A博士，不知道您和爷爷都去过哪些地方冒险？破解过哪些谜案呢？”多多立刻发挥“问题多多”的特长，他心想这下子以后跟别人讲起爷爷的冒险故事就不用编了。多多刚想和A博士套套近乎，手里那半枚石头戒指就不见了，眨眼间出现在A博士手中。呃，他是什么时候拿走的？动作好快！不单是多多，其他小伙伴们也都目瞪口呆。虎鲨甚至一脸崇拜地问：“A博士您是武林高手吗？动作快得几乎看不清！”A博士挑了挑眉头，似乎并没把这群孩子放在眼里。他没有理会多多和虎鲨的提问，只是单手抬了抬眼镜，仔细查看着手里的戒指。“很好，这就是我想要的东西。”打量片刻，A博士面无表情地下了结论，随即转身离开，冷冷地丢下一句“再见”。“等等！”多多突然大叫一声。小伙伴们扭头一看，原来是查理在使用变声领结。它表情严肃地摇摇尾巴，将一个东西塞进多多手里——这不是放在木箱里的那张照片吗？有什么奇怪的地方吗？多多疑惑地翻转着照片，这才发现照片原来是张自制的明信片，而照片的背面竟然有一大段文字，上面写道：……在我退出冒险协会的时候，我绝没有想到，我正走上一条万劫不复的不归路。亲爱的老朋友，我犯下了有生以来唯一一个不可饶恕的罪行！操之过急的我竟然唤醒了恶魔，谁也无法想象现在的我所承受的痛苦。我准备回到我第一次冒险的地方，深深地忏悔我的罪孽……我已经无脸见人了，只能通过写信的方式求您帮忙。为了不让其他人再度涉险，我决定将所罗门王的钥匙的一半交给您，我正直善良的老朋友，我最信任的人。我们各自保管好，请您千万不要把它交给任何人，否则，七十二柱恶魔将重生于世，茶毒生灵！永远崇敬您的古兰奇·A多多念完整封信，突然像发现了什么似的倒吸了一口凉气，大叫着跳了起来：“不好，这人是个冒牌货！”冒牌货？其他伙伴们还沉浸在信里诡异的氛围中，他们不由得纳闷地抬头。咦，人呢？短短十几秒内，门外长长的街道上已经空空如也——“A博士”不见了！。

镜头二：所罗门王的印戒。
坏了！如果那半枚石头戒指就是A博士提及的“所罗门王的钥匙”的一半，冒牌货很可能就是冲着它来的！“戒指上的图案……有点儿眼熟，好像是……”扶幽手指比画着说，“画了一半的……六芒星。”“六芒星！”婷婷秀气的眉毛皱了起来，不安地说，“难道刚才那半枚不起眼的石头戒指就是传说中的‘所罗门王的印戒’？据说那个印戒一分为二，当六芒星图案合二为一的时候，就能驱动隐藏在戒指里的力量，召唤恶魔！”“可恶！卑鄙的冒牌货！”多多气恼地嚷嚷，“爷爷重要的印所戒罗东西被骗走了！难怪两天前那封信不是手写而是打印的，一门王定是怕我们看出笔迹不一致。”的“可是……”虎鲨仍然一脸不明所以地挠头，“为什么刚才那个人长得和照片上的A博士一模一样？”“说不定，他故意整容成A博士的样子？”婷婷想了想，猜测道。“那……为什么不整容成A博士现在……的样子呢？”扶幽提出疑问，“那样就毫无破绽了。”多多叹口气，沮丧地摇摇手：“不管他是怎么做到的，印戒已经被骗走了。都怪我太激动了，没好好看信就直接跑出去开门……”“不就是块破石头嘛，我看没什么大不了的。”虎鲨满不在乎地说。多多皱着鼻子反驳：“那才不是什么破石头呢！那是A博士特别托付给爷爷的‘所罗门王的钥匙’的一半，上面肯定隐藏着咱们看不懂的玄机！”“真是这样就糟糕了。”婷婷焦急地跺着小皮鞋跟，“冒牌货得到之后，会不会放出传说中的‘七十二柱恶魔’，‘荼毒生灵'？”七十二柱恶魔到底是什么？”虎鲨挠了挠头，听得晕晕乎乎的。“这就要从所罗门王说起了……”婷婷为大家讲起了她在课外书上了解到的知识——所罗门王是历史上的一位传奇君王，他不但拥有无比的智慧，还创造了无尽的财富。所罗门王的宝藏是至今世界上所有冒险家梦寐以求的东西，然而更为他增添神秘色彩的是他和七十二柱恶魔的关系。据说所罗门王之所以无所不能，是因为他是一名优秀的恶魔召唤师！他从地狱中召唤出了七十二位恶魔，与它们签订契约使之成为自己的仆人，并将召唤恶魔的法阵雕刻在了石柱上，这就是七十二柱恶魔的来源。“这么说……那个印戒里藏有……可以召唤恶魔……的咒语？”扶幽的猜测让大家感到更不安了。虎鲨亮了亮胳膊上的肌肉，做出跟恶魔拼杀的凶狠样子：“嘁，你们这群胆小鬼，世上哪儿来的恶魔？那都是骗人的瞎话！就算有，本大爷也照样上去一拳头！”“的确，咱们经历过那么多次冒险也没见过真的恶魔，”多多摆出名侦探的架势，摸了摸鼻子，有条有理地分析道，“但没见过并不代表不存在……而且我相信A博士那样的大冒险家不会撒谎……”“不管‘恶魔’存不存在，那半枚印戒一定至关重要，我们必须尽快把它找回来！”婷婷充满担忧地总结道。“可是去哪里找呢？那个冒牌货眨眼就不见了！”多多垂印所戒罗着脑袋自责。门王婷婷、扶幽和虎鲨互相看看，谁也没有主意，紧张而又的担忧的情绪在每个人的心头蔓延着……就在大家束手无策的时候，查理跳到了大家中间。“汪！”它骄傲地翘翘胡须，又正了正领结提醒道，“没错！那半枚石头印戒或许就是信中提到的‘所罗门王的钥匙的一半！但大家没注意到吗？既然这是一半，那就一定还有另一半！”“查理说得对，即使真的有恶魔，只有一半印戒也召唤不出来！”多多抖了抖手中的信纸，兴奋地说，“冒牌货不见了，我们就去找正牌的！”婷婷恍然大悟，笑盈盈地说：“没错，只要找到真正的A博士，就能知道‘所罗门王的钥匙’和‘七十二柱恶魔’到底是怎么回事儿了，说不定还能知道冒牌货是谁。”“可是……A博士不是已经……销声匿迹很久了吗？谁知道……他住哪里？”扶幽提出一个新的疑问。“至少我们可以先去A博士三年前住的地方找找看，或许能发现什么线索。”查理用爪子举起那张旧照片。对哦！差点忘了，明信片上有地址，邮戳显示信是三年前寄出的！多多仔细一看，信封上的寄件人地址竟然就在丘枫镇内。“我知道这个地方……是老城区……”扶幽打开手机地图。多多这下来了精神，举起胳膊高呼：“DODO冒险队出发！”A博士家的旧址位于丘枫镇老城中心，那里青砖白瓦、绿树成荫，古旧的飞檐上爬满了郁郁葱葱的藤蔓野花。街道最末端的阴暗拐角处，一栋灰得发黑的老旧房子孤零零地隐藏在大片大片静谧的绿色植物的阴影中，显得格外神秘。“就是那里！”多多比对着信封上的地址，指着街道尽头那栋老旧房子说。只不过，这条老街上除了他们，连一个人影都没有。街道旁每一栋房子的门窗都关得紧紧的，里面漆黑一片……“这里……太安静了，就像……根本没人住一样。”一阵寒冷而潮湿的风嗖嗖拂过，扶幽打了个寒战。“可能是老城区人比较少吧？”虽然嘴上这么说，但婷婷还是担心地左右打量着。“没什么好怕的，看本大爷的。”虎鲨哼哼两声，飞快地冲到前面，一把推开了虚掩着的院门，跑到A博士的房门口，一边大力地拍门，一边嚷嚷道，“喂！有人在吗？我们找A博士！”虎鲨敲了半天都无人回应。查理踩得树叶哗哗响，大家这才注意到院子里堆满了落叶，落叶的缝隙里露出疯长的杂草，似乎很久没人住了。多多也急了，连忙上前左摸摸，右敲敲。随着一声滞涩的门轴转动声，门打开了一条狭窄的小缝，黑暗中一只布满血丝白斑的浑浊眼睛突然出现，转动着瞧过来。恶魔！虎鲨和多多吓得连退几步。“咔嚓——”门被拉开了，几只蝙蝠怪叫着飞了出来。虚惊一场，原来是蝙蝠，大家拍拍胸脯，松了口气。查理打头阵，小伙伴们小心翼翼地挨个儿走了进去。印所戒罗房间里有些空旷，只有一张床、一张堆满杂物的桌子和两只大书柜，全都布满了灰尘和蜘蛛网。墙漆已经半脱落，的在墙面上形成斑驳诡异的图案，看起来就像无数狰狞的人脸。小伙伴们恐惧而又好奇地打量着他们所处的环境，整个空间一目了然，根本就没有人住的迹象。“看来……A博士早不住……这里了……唉……线索断了……”扶幽失望地说。但多多隐隐觉得这个房间有些说不出来的异样，总觉得哪儿不对劲。“汪！”查理晶亮晶亮的眼睛泛着智慧的光泽，目光四下巡视了一周后停在了那两个跟墙面等高的书柜上，“你们仔细看那两个并列的大书柜，那里有个原本不属于那儿的东西。”小伙伴们循着查理的目光看去，只见书柜里的书籍堆放得很整齐，并且左右两只书柜里的书码放的方式竟然都是对称的，但有件东西却打破了原本和谐的格局——大家齐齐围了上去，原来右边的书柜里多出一只倒扣的酒杯，多多想拿起酒杯看看有什么特别，他的手刚刚轻轻转动酒杯，两只书柜就唰地从中间分开，露出了一条黑漆漆的走道。老宅内竟然别有洞天！多多的眼睛里闪出了异常兴奋的光芒。向前走了十余步之后，一扇跟墙面几乎浑然一体的青灰色小门出现在大家面前，不走近的话，很难发现。大家一走近，门仿佛有感应般地打开了。一束阴郁的光线随着门页的移动撒了进来，将几个孩子的身影投射在对面的墙上。“请问，A博士在吗？”想到A博士可能住在这里，多多礼貌地打招呼，但依旧没人应答。小伙伴们挨个儿走入屋内，多多的目光在屋子里迅速地扫了一圈，脑子里嗡地冒出几个黑色大字：糟糕！来晚了！只见屋内一片狼藉，到处都是翻开的书本资料，台灯歪倒在书桌上，沙发破了个大洞，电话筒和话机分离，电话线横过桌面扯了好几个弯……“哇，和我家搬家时一样乱，”虎鲨四处张望着直嚷嚷，“A博士真的住在这里吗？”“可能性很大。听说A博士是个生活讲究的人，你们看，这里的家具古朴精致，桌面上全是探险类的书籍和地图，还种着些来自世界各地的稀有植物……”查理对大家说，“最危险的地方就是最安全的地方，一定没人想到销声匿迹的A博士就把自己藏在家里。”“窗台上的植物我在书上看到过，是睡火莲和莲瓣兰……”说到这里，婷婷突然脸色一变，“A博士并没离开这里几天！一定是冒牌货来过！为了寻找‘所罗门王的印戒’的另一半，把这里翻了个底朝天！”“我同意……婷婷的话，”扶幽捡起一沓资料纸仔细地看，“A博士既然是一位博士，那他应该很珍惜……自己的研究成果，绝不会这样……随意丢弃。”“没错。”多多检查着破损的灯罩、电话机和沙发上的洞，推测道，“这些都是人为破坏的，破坏得这么严重，也不知道冒牌货有没有找到印戒的另一半。”不过，A博士去哪里了呢？大家在满屋子的纸堆里翻找了半天，也没发现任何通讯录之类的东西。多多叹了一口气，愁眉苦脸地说：“找不到A博士的联系方式，爷爷保存的半枚印戒又被冒牌货抢走了，A博士的家也遭到了入侵，很显然他就是冲着所罗门印戒来的，不知道他是不是在策划什么大阴谋！这下可怎么办啊？”“汪！也许我们可以翻查一下电话记录，”查理提议道，“看看最近有什么号码联系过A博士！”好主意！多多正准备把电话筒拿起来，电话却突然自己响了起来。“丁零零——丁零零——”是谁打来的电话，要接吗？多多犹豫地转头看向小伙伴们，电话这时自动跳到了语音留言——“您好，我是古兰奇·A,我现在不在家，有事请留言。”小伙伴们屏息凝神，只听一个惊恐无比的男人声音急切印所戒罗地传了出来。门王的“博士！有人盯上你了！快逃！快逃！”咦？听起来好像是和A博士很熟的人。多多赶紧一把抓起听筒，问道：“您好，请问您知道A博士在哪里吗？”“你是谁？”对方显然没有想到接听电话的会是一个孩子，流露出了疑惑的口吻。多多连忙简短地介绍了自己，并将这里的情况告诉了对方。谨慎起见，他没有提到冒牌货和印戒。听说多多是墨爷爷的孙子，听筒另一头的声音顿时变轻松了。“太好了，博士应该是提前离开了！”对方长长地舒了一口气，说，“多多你好，我是博士的助手欧柏，虽然我现在也不知道他去了哪里，不过有一个办法可以查到，房间里应该有一台GPS定位机，博士出门都会随身携带微型GPS定位机和主机联络，通过它，你们就能找到博士……”“嘟嘟……”欧柏还没来得及说出GPS定位机的具体位置，电话就突然挂断了。多多赶紧回拨过去，却怎么也无法接通。只能靠自己了，小伙伴们对视一眼，默契地分头在房间里搜索起来。很快，扶幽在盥洗室门口的一张桌子上发现了一台笨重的机器！他连忙将大家叫过来，很肯定地说：“这就是……GPS定位机，我……偷偷在哥哥那里……看到过！这一台很先进，不但能定位……还能通过卫星信号，把目标……周围的声音传过来。”“扶幽，那个不断闪烁的红点是什么？”多多好奇地指着屏幕问。“那是……来自A博士的……”扶幽敲敲键盘，屏幕上浮现出一堆蹦跳的字符数据。他看了一眼，脸色大变，焦急中说起话来越发地慢，“求救信号，定位在……赤道……附近……的原始……草原上！”扶幽话音刚落，笨重的GPS定位机发出一声悠长的呜咽，屏幕一黑，彻底罢工了！小伙伴们瞅着冒白烟的机器，一时间目瞪口呆：非洲大印所戒罗草原那么大，这下该去哪里寻找陷入危险的A博士呢？门王“没关系，我记住了……坐标。”扶幽拍拍胸脯。的“咳咳！大家听我说，我想事情的经过应该是这样的……”多多站到大伙儿中间，根据现有的线索，有模有样地分析起来，“冒牌货一定知道A博士有‘所罗门王的印戒’，早就埋伏在周围了，正巧这两天A博士前往草原冒险，他偷溜了进来寻找印戒，大概从日记、信件或资料中发现印戒一分为二，其中一半在我爷爷那里，所以才找来我家。现在冒牌货既然得到了其中半枚印戒，那么一定会去找A博士，抢夺另一半！A博士危险了！”“所以，”婷婷接着多多的话分析，“无论现在A博士遭遇的危险是什么，加上冒牌货，他马上就要面临双重危险了！我们必须尽快找到他，提醒他小心冒牌货！”“都怪我轻信了冒牌货。”多多急得直抓头发。“后悔没用，行动起来！”虎鲨用力捶了下多多的后背，“DODO冒险队即刻启程！目标是救出A博士，抓住冒牌货，夺回‘所罗门王的印戒’！”“赞成！”小伙伴们欢呼着全票通过，多多感动极了。只有查理格外冷静，它交叠着爪子卧在地上，环顾着周围的一切，陷入了沉思……

镜头三：冒险家的坟墓。
可是，怎么去非洲呢？小伙伴们开始头疼了，非洲与丘枫镇远隔重洋，可不是想去就去，抬脚就到的。虎鲨率先表示，自己的压岁钱早就买零食吃光了，拿不出路费；扶幽也吞吞吐吐地说，自己的零花钱都拿去买模型了；至于墨多多，他都不知道自己的钱花到哪里去了；就连平时爱储蓄的婷婷也刚刚把钱用来买课外书了。结果几个人算下来，根本凑不出路费。最后，还是多多嘿嘿一笑，掏出一个专用电话说：“这时候不找我们财大气粗的赞助者亚瑟还能找谁？”果然，知道事情的始末之后，大西洋船王亚瑟毫不犹豫地提供了赞助。他只是一通电话，就让DODO冒险队的孩子们拿到了头等舱的登机牌，在机场乘客羡慕好奇的目光中乘飞机直上云霄，越过大洋。着陆后他们又坐上了崭新的双层旅游巴士，漂亮的导游小姐的解说以及各种香甜可口的非洲水果，让他们愉快地度过了六个小时。就在大家吃饱喝足、昏昏欲睡的时候，巴士停了下来，目的地到了。小伙伴们拖着简单的行李走下车，一股热浪迎面扑来。真不愧是非洲，哇，好热！多多边想边眯起眼睛打量着周围的环境——这里是非洲的某个村落边缘，简陋的木房子东一间西一间地散落在一望无际的草原上。房顶上铺着枯黄的稻草，有些只剩下半截墙，便用玉米秆围起来遮挡，看上去简单而原始。“你们好，我是亚瑟派来迎接你们的本地导游，昆塔。”一个当地人走上来打招呼，看来已经在这里等很久了。“你好。”小伙伴们纷纷回应。连当地导游都找好了，亚瑟安排得真周到。导游昆塔是个皮肤黑得发亮的年轻人，个子不高却十分健壮，脖子上挂着一串兽牙项坠，腰间绑着锋利的弓箭和猎枪，整个人看上去经验老到、安全可靠。只不过，不知道是不是自己多心，多多总觉得昆塔对他们的态度有些冷淡，似乎不太喜欢这个导游的差事。“你们的目的地在这片草原的深处，还要好几个小时，上车吧。”昆塔干巴巴地说，指向旁边停靠的一辆灰扑扑的破皮卡。那车顶棚凹陷，车窗破碎，生了锈的门在草原灼热的风中来回晃荡，发出砰砰砰的有规律的撞击声。这车能开吗？不会是从回收站里拉出来的报废品吧？昆塔真打算用它载他们进草原？恐怕开不出几米，就会哗啦一下散架吧……小伙伴们目瞪口呆，你看看我，我看看你，罕见地想到了一起：这个昆塔真的是亚瑟为他们请来的导游吗？总觉得他有点怪怪的……“怎么？你们不想去了？”昆塔似乎看出了小伙伴们的迟疑，阴沉着脸问道。大家正犹豫着要不要打电话给亚瑟确认一下，一名高高瘦瘦、留着山羊胡子的中年男人急匆匆地跑了过来，打破了沉默：你们好，我能不能跟你们一起去草原，我实在找不到导游。”“找不到导游？”多多疑惑地问，“这里不是有很多导游吗？当地人都很热情的。刚才旅游巴士上的导游小姐介绍过的。”山羊胡大叔面露难色地回答：“不，那是因为……”“那是因为他的目的地一定跟你们是一样的，”昆塔面无表情地接口道，“这里的确有很多导游，但是你们想去的地方，除了我，没人敢进。原因嘛……”说到这里，昆塔压低声音，嘴角勾出一丝古怪的笑：“那片原始草原曾经吞噬过无数的冒险家，探险者只要踏上那片草原，无论闻名天下还是寂寂无闻全部断了音讯、人间蒸发，因此，那片草原被称为冒险家的坟墓！”最后两个字听起来令人毛骨悚然。虎鲨沉默了，婷婷紧张地拽紧了裙角，扶幽则抱紧了百宝箱，多多开始胡思乱想，仿佛看见脚下的草原大地突然隆起，变成凶猛的通天怪兽，一口一个将大家全部吞掉！难怪亚瑟选了这个脾气怪怪的昆塔，因为除了他根本没有其他的人选嘛！“你们慢慢谈吧，谈好了叫我。”昆塔懒洋洋地说完，转身退到一边，阴沉着脸打量着他们。不知道为什么，多多总觉得昆塔打量他们的眼神里充满了警惕和不信任。这真的是一个导游对待游客的神情吗？然而他还来不及细想，就被那个中年男人打断了。“我找了十多个当地导游，都被拒绝了——不管我出多少钱。”中年男人看起来很焦急，不断拿出手帕，擦去额头上的汗水。为了博取小伙伴们的好感，他主动自我介绍：“我叫欧柏，如果我没有猜错的话，你们是不是……”“您就是欧柏？”多多顿时眼睛一亮地说，“您好，我是墨多多，之前我们在电话里……”“是你们！太好了，难怪我觉得你的声音有些熟悉，”欧柏也露出了欣喜的神色，“那我们一起上路吧！”多多刚要答应，一旁的查理突然踩了踩多多的脚，多多立刻心领神会地配合口型，查理用多多的声音问道：“刚才在电话里您不是说您也不知道A博士去哪里了吗？我们也没有把GPS定位的目的地告诉您，那么您是怎么知道A博士在这片草原上的呢？对哦！小伙伴们听了查理的疑问，也不由得心生疑窦。“我来这里都是靠了它，”欧柏一边说，一边从怀里掏出了一个手机大小的GPS定位机，说，“作为博士的助手，我一直跟博士住在一起。但三天前，在我按照博士的要求外出帮他办事时，突然接到了博士的信息——有人在监视他，并让我不要涉险回去，等他的消息。可没想到今天一大早我就接到了一个匿名电话，对方说有人盯上了博士手中的印戒，博士处境危险，于是我急忙打电话给博士提醒他赶紧离开，这才从你们那里得知他已经不在那里了。“这个微型GPS信号收发器和你们在A博士家看到的GPS机是一体的，一共有两个。每次我和他出门都会各带一个，保持联络。如果我们遇到危险，就按一下信号收发器，主机就会自动报警。跟你们打电话的时候，我就是因为收到了A博士的紧急求救信号才挂了电话，匆匆赶到这里，准备进入求救信号的来源——这个被称为冒险家坟墓的鬼地方，寻找他的踪迹，但现在……”他顿了顿，遗憾地叹口气说，“无论怎样……我都联系不上A博士。”没错，挂断电话后没多久，他们也收到了A博士的求救信号！小伙伴们边听边回忆着。“我觉得他没说谎，”多多将大家叫到一旁，围成一个圈小小声说道，“你们忘了吗，根据之前在A博士家的情况，那里的确应该住了两个人。这下子，大家都相信欧柏的话了。只有一旁的查理依然眯着眼，似乎在思考着什么。“你们如果要去的话最好趁早，”坐在一旁的导游昆塔开始催促，“太阳要下山了，晚上草原更危险。欧柏连忙拿出钥匙，指了指停放在不远处的一辆车，说：“要是大家同意，就开我租的车去吧，我来负责开车。”那是一辆经过改装的黑色越野车，厚实的大轮胎都快比多多高了。用这家伙做代步工具，无疑比昆塔的破车舒服一百倍！大家连忙爬上车，一起朝目的地赶去。此刻一半夕阳已经陷入地平线下，如同一只鲜黄的雏鸟，静静地卧在金红色的天幕一端，整个大草原被余晖镀成层次分明的红，随风涌动起一层又一层的荒草波浪。巨大的非洲象群甩着鼻子优哉游哉地散步；出生不久的小长颈鹿努力支撑起脆弱的身体，在伞形树下颤颤巍巍地迈出第一步；吃饱喝足的雄狮甩甩鬣毛眯起眼，懒洋洋地卧倒在草丛里，扬起尾巴驱赶苍蝇……哇！这就是原始草原？比动物园有意思多了！小伙伴们坐在突突突奔跑的越野车里，目不暇接地欣赏着车窗外的非洲大草原。只不过，坐在前排的昆塔丝毫没有身为导游的责任感，只是懒洋洋地靠着车窗，完全没有给大家讲解的意思。望着外面美丽的风景，多多忍不住感慨道：“真奇怪，这么美丽的地方怎么会被称为冒险家的坟墓呢？”虎鲨抢着回答：“我知道！一定是来这里的冒险家都爱上了这里，死后一定要埋在这儿！”“哼！”坐在前排的昆塔闻言发出了一声毫不掩饰的冷笑，伸了一个懒腰。眼尖的多多立刻留意到他右手臂内侧有一道触目惊心的“Z”字形疤痕，而更诡异的是，上面还布满了密密麻麻的小黑点。多多顿时好奇心发作，忍不住问道：“昆塔叔叔，这条疤痕是怎么来的？上面的小黑点是什么？昆塔挤出一个古怪的笑容，不怀好意地说：“你是说这个啊，这是不久前我带着几位游客在这片草原上观光时遇到了狮群，在和狮子搏斗的时候留下的。我还算幸运，只是留下了一条疤痕，可惜那几个游客都葬身狮腹了。至于这些小黑点嘛，是蚂蚁的头！”葬身狮腹？听了昆塔的话，再也没有人开口说话了。汽车里的气氛瞬间凝固起来，小伙伴们都忍不住打了个寒噤。尽管窗外景色宜人，但大家再向外看时，心都不由得怦怦怦跳得厉害，生怕会有狮群从齐人高的草丛里蹿出来。“昆塔的部落真奇怪，竟然喜欢在伤疤上镶蚂蚁的头做装饰！”多多小声地向三个小伙伴们说。“那不是装饰，我在百科书上读到过，某些原始部落会利用蚂蚁坚韧的上颚来缝合伤口，然后剪断蚂蚁的身体，只留下头部，直到伤口愈合，”婷婷连忙解释了多多的疑惑，“这是一种缝合伤口的土办法。”婷婷话音刚落，越野车突然一个急刹车停了下来。“哎哟……”多多一头撞向前排椅子，鼻子撞得生疼，“怎么了？欧柏摇下车窗，探头看看外面，断定道：“这里就是GPS定位的地方了。”小伙伴们纷纷看向窗外。扶幽掏出特制指南针，检测了一会儿，也点头说：“没错，我记的那个坐标就是这里。”可是，无论往哪个方向看，四周都空荡荡的，不要说A博士，连动物的影子都没有！“博士家的GPS定位机会不会误报？”多多皱着眉问欧柏，“或者说它的定位有偏差？”扶幽插嘴道：“不……会的……这种机器是最新研发的……坐标前后误差不到一米。”“是的，”欧柏沉默了一会儿，脸色越发难看，打开车门拿起一杆猎枪下了车，“我去周围看看。”“我们也去！”小伙伴们紧随其后跳下车。“在草原上单独行动是很危险的，尤其是黄昏前后，正是野兽们觅食的时间。”昆塔连车都没有下，只是懒懒地提醒道。不用昆塔提醒，小伙伴们也已经在查理的要求下警惕起来。他们拿着扶幽分发的手电筒，在越野车附近仔细搜寻……然而太阳停留的时间比想象中更短，天色仿佛在眨眼间就变暗了，大家仍一无所获。远处草丛中不知名的野兽的眼睛闪闪发光，空气里传来低低的猛兽咆哮声和小动物惊恐的挣扎声，小伙伴们又担心又害怕。多多闭着眼睛，在心中默念：“A博士不会有事的，他是世界上最厉害的冒险家之一……”突然，离他不远的草丛中传来了查理的低吠：“汪！”小伙伴们和欧柏立即飞奔过去……

镜头四：草原遇险。
多多第一个赶到。他朝查理所在的位置一看，顿时脸色发白地长吁了一口气，难以置信地说：“不好！A博士可能已经遇难了……”大家凑上前一看，只见他脚前的草地被压得歪七扭八，上面残留着动物的粪便和毛发，粪便中清晰地露出一片片未消化殆尽的碎骨头，草丛里有个黑色东西格外醒目，那正是A博士的GPS信号收发器！小伙伴们不由得僵在原地，像被泼了一桶冰水，寒意从头直灌到脚。“难道……A博士被、被野兽吃掉了吗？”多多声音难以抑制地颤抖着，“我们还是来晚了……”一想到没来得及救下这位传奇人物，多多心里就难受。“不！希望这不是A博士。”婷婷捂着脸不敢看那堆碎骨。“A博士不是了不起的冒险家吗？怎么可能就这样死掉了？”虎鲨不相信地说，“这具尸体肯定不是A博士！”“不……我觉得是……”扶幽仔细辨别着草丛中的收发器，“这个收发器……和欧柏的一模一样，应该和A博士家里的……是一体的。欧柏拿出GPS信号收发器一看，果然如扶幽所说。就在所有人表情越来越绝望的时候，多多突然用镇定自若的语气说道：“大家放轻松，刚刚我看走眼了，地上的骨头不属于A博士，粪便也不是狮子的。几个小伙伴偷偷看地上，果然是查理正在用变声蝴蝶结模仿多多说话。“没错！”一旦理性回来，胆子也就跟着大了起来。多多捡起一根银白色的毛发，打着手电筒观察了一会儿，“这应该是狒狒毛！”“原来是虚惊一场。”众人都松了口气。多多捡起GPS收发器，塞进口袋。婷婷却用愈加不安的语气提醒道：“如果这附近有狒狒出没，那我们更要小心，遇到狒狒，可比遇到狮子更可怕。因为狮子通常是一口咬断猎物的气管，可狒狒却喜欢直接撕开还活着的猎物的肚子。如果遇上落单的狮子，狒狒群也敢向它发起挑战！”“没想到你知道的还不少。”欧柏略带惊讶地瞟了婷婷一眼，随后舒了口气说，“呼，幸好不是A博士，猛一看见我也吓一跳。你们真了不起，小小年纪却知识渊博，DODO冒险队真是藏龙卧虎啊！”听到欧柏夸奖，小伙伴们不免得意得飘飘然起来。虎鲨甚至开始现场演示他的第十套广播体操，大言不惭地吹起牛来：“不管狒狒还是狮子，来一个，大爷我杀一个，来两个，大爷我杀一双！”“好了。”欧柏收起猎枪，招呼大家往回走，“晚上草原危险，既然这里没有线索，那最好明天再来。”就像应和欧柏的话似的，周围的野兽嚎叫声越来越大，像警笛一样一阵一阵地传过来。小伙伴们心中一惊，赶紧都回到了车上。然而越野车还没开出去几米，就听扑哧哧的怪声响起，车子突然剧烈地颠簸起来，紧接着便像粘在地皮上似的一动不动了。“我去检查一下。”坐在副驾驶座上打盹的昆塔终于被吵醒了，他一边说一边下了车。片刻后，他在外面敲敲车窗，沮丧地对大家说：“车子爆”胎了。“糟糕，我租车时太匆忙了，忘了准备备胎和修理工具。”欧柏懊恼地捶着方向盘，回头满含歉意地对大家说，“对不起，连累你们了。”“不是吧？”多多听着窗外的野兽嘶吼，心里直发毛，“难道我们今晚要在车里过夜？不会上演夜半被狮豹包围无处可逃的惨剧吧？“真倒霉，这次DODO冒险队出师不利，既没找到人，还被困在野外！”虎鲨不满地唠叨，“本大爷满身的功夫也没”地儿使啊！“别吵了！”昆塔大声打断大家的讨论，他让欧柏打开后备箱，抄起方才放在里面的猎枪，“附近有个废弃的哨点，我去找找有没有修车的工具和零件。虎鲨看到武器就两眼发光，立即举起胖乎乎的手：“带我一起去吧！”“这可不是小孩子的游戏。”昆塔瞪了他一眼，叫欧柏锁好车门车窗，警告大家说，“如果不想被草原上的野兽吃掉，就老老实实地待在车上。”大家只能无奈地目送他离开，此时此刻除了等待是一点忙都帮不上了。天，渐渐黑透了，昆塔却一直没有回来。不安的情绪开始在越野车里蔓延。婷婷看了看车外，小小声问：“昆塔怎么还没回来？”扶幽抱紧装满自己发明的百宝箱，心神不宁道：“不会……出什么意外吧？”“我看他是在哨点吃香的喝辣的，早把我们忘了！”在车里憋太久，虎鲨再也坐不住了，摸着咕咕叫的肚子说，“本大爷这就去找他。”他一边说，一边打开了车门。“你忘了昆塔说过什么？”多多慌忙拽住虎鲨，“出去会被野兽吃掉的啊！”可虎鲨已经饿得失去理智了，嗷嗷叫着甩开多多，大喊道：“大爷我宁愿被野兽吃掉，也不愿饿死在荒郊野外！”虎鲨的脚刚踏出车门，就被欧柏捂住嘴巴拖了回来：“嘘！别闹了，有野兽在靠近！”小伙伴们闻言望向车外，只见不远处摇摆的草丛中，数十双眼睛浮动在夜色里，闪闪发光。“那、那是……什么？”扶幽赶紧从百宝箱里掏出红外望远镜，只看了一眼，就颤抖得说不出话来了。“扶幽……你看见什么了？”多多看着扶幽煞白的脸色，心里直打鼓。虎鲨挣脱欧柏的手，一把抢过望远镜：“哇！狮子！”虎鲨大吼声一出，小伙伴们齐齐打了个哆嗦。夜色里，好几只雄狮正弓背猫腰，伏低身子小心潜行，肌肉紧张地收缩、放松，巨大的爪子划过茂盛的杂草，一步步朝越野车靠拢——死亡的阴影正在悄无声息地逼近！“怎、怎么办？”多多接过望远镜一看，心跳都快停止了，“好可怕，还都、都是雄狮！我们屏住呼吸装死吧。”“我们碰见草原上最可怕的流浪雄狮队伍了！”婷婷惊恐地摇摇头，“多多，装死只能用来对付熊，狮子是不行的。”虎鲨急躁地大喊：“还说什么废话，我们赶紧弃车逃走啊，不然等狮群来了，这辆越野车马上就会被撕烂！“就算车很结实……能抵挡猛兽攻击……如果狮群轮班围守，”扶幽终于顺过一口气，上牙碰下牙战战兢兢道，“找不到机会逃走的话……我们要活活饿死在车里吗？”可是，草原平坦而广袤，根本没有用来躲避的洞穴、河流，他们一旦下车，再无处可藏，难道DODO冒险队要变成狮子口里的肥肉？多多绝望地抓着头发，吓得两眼发黑，这时忽然感到有什么在拉自己的裤脚，低头一看，原来是查理！在看到查理坚定目光的那一刻，多多忽然冷静了下来，没错，遇事不能慌，那么多大风大浪都闯过来了，这次大家一定能化险为夷！多多边想边托起望远镜转着圈儿仔细观察，与狮群方向相反的另一边，一抹方才未被注意的亮光如同茫茫夜色间一颗明星，在不远处一闪一闪。多多立刻指向那里，兴奋地叫起来：“那边有光！一定有人！我们可以逃过去求助！”狮群越来越近了，甚至能听到草丛被这些庞然大物踩扁时发出的窸窣声——它们就要来了！但有了光就有了希望！查理正在想办法，哪知虎鲨按捺不住，突然打开车门，一个箭步冲了出去，没命地朝着光亮狂奔，其他孩子见状只好硬着头皮跟着冲出了车厢。欧柏抓起背包，紧紧跟在他们身后。狮群见猎物被惊动，立刻蹿跃而起，散开成网状围追堵截！顷刻间，咆哮声此起彼伏，刺激着大家此刻异常脆弱的神经，仿佛下一秒利爪就会从背后扑上来，将他们撕个粉碎！大家只觉得耳朵嗡嗡作响，腿都快跑断了，却不敢减慢速度。就在一头雄狮即将扑上来的瞬间，啪——一道火光冲天而起！是扶幽！关键时刻他终于划着了火柴，用百宝箱里的纱布缠着树枝自制成了简易火把！他举着火把在黑暗中警戒般地挥舞着，震慑狮群。野兽怕火，狮群暂时不敢靠近，但是饥饿迫使它们紧随猎物，寸步不离地跟在十几米远的地方。“呼呼，”多多跑得上气不接下气，回头不放心地叮嘱道，“扶幽，你可要拿稳了啊！”话音刚落，一阵狂风吹来，扶幽手上的火把晃了晃，熄灭了。小伙伴们再次拼了命地狂奔，背后的流浪雄狮群也加快速度追了上来。目的地越来越近，狮群和大家之间的距离也越缩越短！小伙伴们这才发现，刚刚多多看见的根本不是灯光，而是几簇熊熊燃烧的火把——除了火，那里别无他物，根本没有人的踪迹！嗷——狮子们吼叫着步步逼近，突然，一只雄狮高高跃起扑向距离最近的多多，一爪将多多拍翻在地。幸好多多背了个结实的背包，人没受伤，只是背包被兽爪划破，里面的东西咕噜噜滚了一地。事情发生得太突然，谁都来不及施以援手，多多连滚带爬地往前跑，而那只狮子张开巨口风驰电掣般再度袭向他。刹那间，雄狮那浓密的鬣毛就几乎抚到了多多脸上。墨多多第一次靠近这样的庞然大物，一股腥臭的气味扑面而来，那张血盆大口距离多多只有咫尺之遥，仿佛一张嘴就能将多多整个脑袋吞下，多多甚至能清晰地看到狮子锋利的牙齿上残留的肉屑……在这样极端的恐惧之下，多多浑身如筛糠般不由自主地战栗起来，连求救声都发不出来了。完蛋了！想到自己即将葬身狮腹，多多绝望地闭上了眼睛。然而就在这时，奇迹发生了！那头凶悍的狮子突然警惕地站住了，怒张的鬣毛也垂了下来，随后它竟然扔下多多，转身退回狮群。整个狮群仿佛嗅到了危险的味道，一个个竖起耳朵，驻足不前。没过一会儿，原本气势汹汹的狮吼变成了断断续续的呜咽，方才还威风凛凛的雄狮们四散而逃。得救了？多多按住剧烈起伏的胸膛，慢慢从地上爬起来：“吓死我了，差一点就命丧狮口了……呼呼，附近没人啊，狮群在害怕什么呢？”婷婷提心吊胆地左顾右盼：“会不会有更凶猛的动物出现，或者即将发生某种自然灾害？比如暴风雨、龙卷风？“大家别害怕，有大爷我在呢！”虎鲨握紧拳头、全身戒备，虽然嘴上叫大家不要害怕，可刚刚经历了狮子围攻，他自己都一直抖个不停呢。“汪。”就在大家恐惧无助，不知接下来会面临什么的时候，查理突然一头栽倒在地，痛苦地翻来覆去。“查理，你怎么了？”多多刚放下的一颗心顿时又提了起来，蹲下去检视查理的情况。小伙伴们也纷纷围了上来，只见查理拼命用爪子扒拉着草和泥土，连呜咽声都发不出来了。“查理的样子好像很难受。”婷婷担心不已地环视周围，小声地说，“我觉得，这片草丛有点怪……”婷婷的话还没说完，就听一声细微的呻吟从火把照着的草丛中传来。那声音尖尖细细的，像哭又像笑，非常诡异。小伙伴们呼吸一窒，头皮发麻。“不对、对劲，这里很……不对劲！”查理趴在地上，勉强举起蝴蝶结，用多多的声音艰难地提醒大家，“小心……可话未说完，多多已经扒开了草丛。原来草丛中竟然隐藏着一个造型古怪的木台。木台上摆着一颗圆滚滚的黑东西，上面插着些乱七八糟的羽毛，散发出浓重的血腥味。多多心中隐隐觉得不妙，缓缓地往木台前面绕过去——一看清眼前的东西，多多脑袋嗡的一响，整个人都蒙了。因为那个圆圆的东西竟然是……一颗人头！“头、头……”多多手脚不受控制地慌张后退，撞上身后的虎鲨，两个人摔在一起。风阴森森地拂过乱草，几乎遮住整张脸孔的长发被一缕缕掀开，杂乱披散的长发下，是一张模糊的脸！多多吞了吞口水，惊魂未定地侧脸看过去，这颗头颅生前似乎属于一个女土著。也许是遭受了莫大的冤屈，她的表情格外扭曲恐怖，双眼紧紧闭合着，鼻子和嘴巴周围布满了一块块暗红色的痂。不知是谁把它搁在木台上，并用鲜血在边上画了一些奇怪的几何符号，就连木台四周的泥土都被染成了赤褐色！“噢，好恐怖！”婷婷背脊发凉，脸都绿了。“难道是……变态杀人狂……干的？”扶幽哆嗦着推测道。“不，这大概是传说中的猎头血祭！”欧柏将小伙伴们拉到身后，压低眉毛，一脸严肃道，“坏了，我们一定是遇上猎头部落了！”多多按住翻腾的胃：“猎头部落？那是什么东西？”“那是……一种比食人部落更凶残的土著部落。”婷婷闭上眼睛，调整着不畅的呼吸，“我以前在书上看到过，有一种土著叫猎头部落，他们会在奴隶活着的时候，生生割掉对方的头颅，再用喷出的鲜血画成符阵驱邪治病，最后还会将割下的头颅制成头骨标本，永久保存下来。他们坚信，被割掉头颅的人，灵魂将永远被禁锢在头骨中。猎头部落认为这些灵魂可以震慑野兽，保佑部落的安宁和不被侵犯！可是，猎头部落早就消失了啊，怎么还会有这种祭祀活动呢？“难道说……刚才那些狮子……就是被这人头血阵……吓跑的……”扶幽想起了什么似的说。听了大家的对话，多多的心都差点跳出来，他勉强挤出一个笑容：“我们只是凑巧看到个人头，不会真的遇上猎头部落吧？”谁知他话音未落，那颗人头突然睁开了眼睛！

镜头五：诡异的猎头部落。
人头突然睁开了眼睛！突到几乎爆裂的眼球死死地瞪着多多！多多吓得浑身发软，整个身体过电似的麻了——“哇！活、活了？”“啊——”婷婷用手捂住眼睛大叫，不敢再看那两道满含痛苦不甘的目光，可即使她捂住眼，那一对白惨惨的人眼仍追着她不放，不断在她脑海里闪现。胆子最大的虎鲨也吓得跳起来，和小伙伴们挤在一起。扶幽两眼发黑，语无伦次道：“人又不是蚯蚓……只有一颗头……怎么能活呢？”“镇定！大家别怕，”查理勉强支起身体，虚弱地用多多的声音提示道，“你们没发现这颗人头有点不对劲吗？听了查理的话，多多一边深呼吸保持冷静，一边抓紧虎鲨的手臂壮胆，这才大着胆子仔细看回去，这一看就看出不对劲了：木台与女人的脖子交接处用血迹掩盖着一个洞，也就是说人头是从下面钻出来的，木台下面藏着人的身体！多多立刻愤怒了，感觉大家都被愚弄了，指着人头大喊道：“大家别怕，这不是一颗被砍下的人头，她的身体就藏在下面的木箱里！”在多多的提醒下，小伙伴们齐齐松了口气。原来是虚惊猎诡头异一场。部的落然而，多多突然想起了更令人不安的事情：“如果……不是猎头部落的诅咒，刚才那些狮群又是被什么东西吓跑的？而且，为什么她会被关在这里？这个涂满了血的木台又是干什么的？”“问问就知道了！”虎鲨气呼呼地瞪大眼，挥动着拳头，上前质问道，“你是谁，干吗在这里装神弄鬼吓人？”女土著呜咽着发出一连串含糊不清的尖叫声。“她在说什么外星语啊？”虎鲨不解地摸摸头。“听上去……她……好像很着急……”扶幽慢腾腾地分析，“也许，她不是故意……吓唬我们……”“没错，应该是有人把她关进去的。”欧柏也上前查看了一番，肯定地说。“啊哈，我知道了……”多多认真地听了半天，肯定地推测，“这个可怜人大概是被猎头部落抓来关在这里，现在是在向我们求助！”“那我们得赶快把她放出来。”婷婷同情地望着女土著，“说不定过一会儿，猎头部落的人就会来了！”小伙伴们连忙围着木台仔细打量，很快就发现了木台边缘下面隐藏着一个木制的简易插销，扶幽稍一推，木台便从中间分开了，欧柏立即伸手将女土著从里面解救了出来。“嗷呜哝！咖咚！”哪知获救的女土著非但没有露出任何感激和欣喜的神情，反而看起来比关在里面时更加惊恐。她的眉毛挑成M形，眼睛瞪得滚圆，惊骇无比地朝着多多他们手舞足蹈，似乎想要向他们传递什么信息，只可惜小伙伴们完全看不明白。“土著人的感谢方式还真奇怪！”虎鲨歪着脑袋不明所以地说。婷婷觉得有些不对劲儿，小声说：“我觉得她好像不是想感激我们，而是在担惊受怕。”婷婷话音未落，女土著忽然一头撞开多多，摘下一支火把，一下子点燃了摆放在木台旁边的几个小柴火堆。顿时一缕缕浓厚的白烟腾地冒了起来，直冲天际。“这个女土著在做什么啊？”多多大惑不解地问。“她好像在……发信号……”扶幽不安地猜测道，“这些烟就是某种信号……就像古人会用狼烟……来传递战争的信号……一样。”可是这个女土著在向谁发信号呢？小伙伴们惊恐地缩了缩脖子，环顾左右。谁也没有留意到随着小柴火堆渐渐燃尽，查理显得不那么难过虚弱了，竟然支撑着身体站了起来。然而它还来不及分析目前的状况，突然，一个个黑影相继从周围的草丛里跳了出来，将大家团团围住。小伙伴们定睛一看，原来是一群头上插满彩色羽毛、身上挂满骷髅头骨的土著举着一根根锋利无比的长矛冲了过来。他们口中发出像女土著那样的听不懂的叫嚣声，凶神恶煞地朝大家靠了过来。猎诡头异白光一闪，几十柄锋利的长矛不由分说地对准小伙伴们部的落的喉咙！“哇！”多多被这个可怕的阵势吓得差点一屁股坐在地上。“你们快看他们头上和脖子上的装饰，全都是用骨头做成的，哇，是、是猎头部落！”婷婷尖叫着后退，冰冷尖锐的长矛马上就要碰到她的鼻子了！“不好……难道那个女土著……和猎头部落……是一伙的？”扶幽越着急说话越慢。虎鲨一手护着脖子，一手握住长矛，毫不畏惧地吼道：“走开！小心我对你们不客气！”“对不起，我们无意冒犯你们，我们只是不小心迷路了，才误入这里。”欧柏试图向他们解释。但土著们显然根本听不懂大家的话。为首的土著指天画地、叽里呱啦地嚷嚷一通，最后愤怒地一挥手，毫无还手之力的欧柏和小伙伴们就像战败的俘虏一样，被长矛驱赶着押回了部落，就连查理也没能幸免。猎头部落的领地在荒芜的草原深处，房子比方才看见的村落还要破旧，就像一坨坨被雨水泡烂的泥巴，歪七扭八的土墙上挂着成块的兽皮。更为骇人的是，那些兽皮上装饰着数十具骷髅，那些骷髅头上面用五彩颜料绘出或哭或笑的表情，令人毛骨悚然。不知为何，多多总觉得那兽皮白骨画上有几道若有似无的目光正幽幽地打量着自己。小伙伴们、查理和欧柏被推操到中央空地上，黑皮肤土著们举着火把、晃着武器，将他们团团包围。跳跃的火光中，土著头上的骷髅帽子、涂了油彩的骷髅项链甚至武器上包着金属的骷髅装饰，都仿佛活了一样，忽明忽暗，诡异之极。“我、我们的头不会也被割下来，做成装饰品吧？”多多全身的汗毛都竖起来了。欧柏脸色难看极了，低声叹气道：“唉，看来A博士凶多吉少了。”婷婷忐忑不安地猜测道：“你的意思是，A博士之所以发求救信号，不是受到了野兽的威胁，而是被这个猎头部落给……”“安静，大家别怕！”这时多多镇静的声音在上空响起，不用猜就知道是查理在使用变声领结。它此时情况已经大为好转了，用多多的声音提醒大家：“你们没发现这个部落里出现的头骨，还有这些土著佩戴的头骨有什么不对吗？“我知道了！”扶幽眼睛一亮，双手比画着说，“人的脑颅比……面颅大，而动物的脑颅……比面颅小！所以……”“哦，”多多恍然大悟地接过扶幽的话说，“这些土著用的头骨全都是动物头骨！”“你们说这些有什么用啊？”虎鲨不明所以地看向多多。“这说明这个部落应该是不猎杀人的，”查理一边说，一边朝某个方向看去，补充道，“而且……你们有没有注意到这些土著中混着一个熟人？”是他！小伙伴们很快就从土著中发现了那张熟悉的面孔。昆塔从土著们身后走了出来，冷冷地看着他们。“太好了！昆塔导游，快救我们！”虎鲨大喜过望地朝昆塔喊道。尽管其他人看向昆塔的眼神中都露出了狐疑的神色，但还是忍不住抱有小小的期待。毕竟昆塔是亚瑟请来的导游，总不会就这样置他们的生死于不顾吧？可昆塔仿佛根本没听到虎鲨的话一样，扭过头跟几个土著叽里呱啦地交流起来。多多他们虽然听不懂他们在说些什么，但他们的表情却清晰可辨，望向小伙伴们的神情并非像期待的那样渐渐平和，反而越来越愤怒了。“你还愣着做什么，赶紧救我们啊！”就连虎鲨也看出问题了，急吼吼地问道，“你不是有猎枪吗？”昆塔依然无动于衷，漠然地看着大家，好像听不懂他们的话。一直沉默的欧柏脸色阴沉地开口了：“咱们好像误会昆塔了，他并不是来救人的。”顺着欧柏的目光，多多看到昆塔脖子上的兽牙项坠，和四周土著们佩戴的一模一样！为什么只有昆塔一个向导敢进草原深处，为什么昆塔把他们扔在狮群中自己走掉……现在全都有了合理的解释！因为“昆塔叔叔，原来你也是猎头部落的一员！”多多愤怒地大喊，“你、你背叛了我们，从一开始就想害死我们！”猎诡头异“谈不上背叛，我从来就不是你们的伙伴。”昆塔承认了部的落自己的身份，“不过，我没打算害死你们，是你们自己不听劝告，不好好地待在车里，跑出来破坏我们部落的祭祀仪式！”虎鲨委屈地号叫：“我们想待在车里，可是外面的狮群不答应啊！”“现在说什么都没用了，我救不了你们，因为你们犯下了不可饶恕的大错！”昆塔一步步走向多多他们，声色俱厉地说，“破坏祭祀仪式会给整个部落招来最恐怖、最可怕的灾祸！”“灾、灾祸？”多多被昆塔狰狞的神情吓坏了，结结巴巴地问道，“什、什么灾祸？你们、你们打算把我们怎么样？”昆塔还没来得及说话，突然就听身旁的扶幽战战兢兢地说：“听！好像……有什么东西来了…”顷刻间，所有人都安静了下来。原本嘈杂的空地鸦雀无声。一种从未听过的怪声像无形的小虫钻进大家的耳朵，“咔咔，喳喳”，如同战栗的骨头互相碰撞发出的脆响！这是什么声音啊？多多觉得自己的头骨和耳膜也跟着抖了起来。凝滞的气氛让所有人都不敢出声，小伙伴们只能用口型互相询问着，齐齐望向昆塔和土著们，难道这就是他们口中的灾祸吗？从听到那个声音起，土著们就流露出了极其恐惧的神情，张皇失措而又绝望地抱住头，仿佛世界末日即将来临一样。连一向冷漠得毫无表情的昆塔也大惊失色，脸色唰的一下变白了。“咔嗒咔嗒。”古怪的声音由远及近，听起来根本不像任何一种生物的声音。不光小伙伴们从来没有听到过，就连查理也对这种怪异的声音露出了警惕而又疑惑的神情。“咔哒咔哒。”诡异的声音越来越响……是从他们的头顶上传来的！众人胆战心惊地抬起头，只见黑漆漆的天空中，一个如同巨鹰般的恐怖魔影从天而降！

镜头六：午夜降临的魔影。
一声尖啸传来，一个长着巨大翅膀的人形轮廓，在夜空中渐渐清晰。天啊，那是什么？欧柏、多多和小伙伴们，还有猎头部落的土著，所有人都忘了呼吸，惊骇地仰望着天空——那是一只浑身上下覆盖着杂乱黑羽的巨大人形魔怪，本该是手臂的地方，长出一对几米宽的黑色羽翼；本该是脚掌的地方，却赫然接合着黄褐色的锋利鸟爪！但那东西的脸，虽然被羽毛覆盖，却分明有着人类的表情。我的妈呀！”多多吓得嘴都合不拢了，“这是什么东西？”“是恶魔！”昆塔脸色苍白地解释了多多的疑惑，“这就是你们破坏仪式招来的灾祸！”一听到恶魔两个字，小伙伴们脑子里顿时想到了A博士那封信上的话——我竟然唤醒了恶魔莫非，眼前的这个会飞的怪物就是所罗门王的七十二柱恶魔之一？“没错，我想起来了……”婷婷恍然大悟，强忍着恐惧，哆哆嗦嗦地解释，“这个怪物很可能是恶魔玛帕，一个拥有乌鸦外形的狡猾恶魔！一个会读心术的魔神！”“乌卡卡！”不知是谁喊了一声，土著们立刻乱作一团、抱头鼠窜，呼叫着跪地祈祷。昆塔从人群中冲了出来，叽里咕噜地大叫着什么，似乎是在发号施令。在他的指挥下，土著们很快冷静下来，站成三列，拉起锋利的弓箭，射向恶魔玛帕。嗖嗖—破空之声不绝，几支利箭擦着玛帕的羽毛飞过，恶魔毫发未伤，但是这些利箭明显激怒了它！它的眼珠变得赤红，发出更加尖厉的啸声，巨大的翅膀扇出阵阵旋风！站在小伙伴们最前方的虎鲨一个不稳被狂风和声浪掀倒夜降临的在地。土著们也被吹得东倒西歪，被尖啸声弄得痛苦不堪，离恶魔玛帕最近的人，甚至双眼翻白、倒在地上。“汪！”查理突然冲着婷婷的方向大声吠叫起来。“婷婷！小心！”多多努力在狂风中站稳，抬眼就见玛帕锋利的喙正对准婷婷，狠狠啄了下来！婷婷完全被吓呆了，眼里只有放大的鸟嘴！眼看玛帕的长喙就要刺向婷婷，一道黑影扑上来，将婷婷压在身下。原来是站在婷婷身后的欧柏！三个小伙伴刚松了口气，转眼间又被一个新的景象吓得倒抽了一口冷气。扑空了的恶魔冲向了土著们，一个土著躲闪不及，被玛帕有力的鸟爪牢牢地抓住了！所有人都惊呆了，脸色铁青地看着这一幕。“赶紧救人啊！”关键时刻，查理用多多的声音大喊，提醒大家。昆塔连忙重新用土著语指挥大家救人。可是，来不及了！土著们刚刚拉开箭阵，玛帕已经扇动巨大的黑色羽翼，轻松地将迎面而来的利箭拍开，带着猎物冲上高空，一眨眼，便消失在黑漆漆的草原深处！“乌卡卡！乌卡卡！”看到同伴被恶魔抓走，土著们全都发出了绝望而又痛苦的哀号，伤心地抱头痛哭起来。“怎么办？被抓走的土著会被恶魔吃掉吗？”婷婷脸色苍白地盯着恶魔离去的方向。虽然刚才土著们对大家的态度极其恶劣，可是看到他们为同伴伤心不已，小伙伴们也不由得感到一阵难过。“真没有想到……世界上竟然……真的有恶魔存在……”扶幽也难以置信地说。“这些土著们还愣着干什么，哭有什么用，赶紧想办法把同伴救回来啊！”虎鲨急得直跺脚。“难道真的是我们破坏了祭祀才把恶魔引来的吗？”多多捂着狂跳的心脏，简直不敢相信刚刚发生的一切都是真实的。“没错！”昆塔阴沉着脸瞪着多多他们，冷飕飕地说，“你们现在明白自己犯了多么不可饶恕的大错了吧？魔午影夜说到这里，他深深地吸了口气，一字一顿地说：“对不起，降你们的草原之旅到此结束，明天一早我就会送你们离开！”临的“不，我们不能离开！”多多立刻表示反对，“我们还没有找到……”“难道你们看不出这片草原有多危险吗？”昆塔用严厉的口吻毋庸置疑地说，“如果你们继续留在这里，很可能会把自己的性命都搭进去！”“昆塔叔叔，”婷婷急切而又真诚地说，“刚才的恶魔很可能跟我们的朋友有关，所以请让我们留下来帮忙，说不定、说不定我们还可以救出你们的同伴！”听了婷婷的话，小伙伴们齐齐点了点头。昆塔的脸上第一次露出了迟疑的神情，周围的土著们也都安静了下来。一阵令人焦灼的沉寂，仿佛空气都凝滞了。小伙伴们都期待地看向昆塔，仿佛在说，千万不要赶我们走啊！就在这时，安静的四周忽然传来了一阵窸窸窣窣的细碎声响。多多心中猛地一跳，惶恐地四下打量着：该不会一个恶魔不够，又来了几个吧？突然，他的眼睛定住了，死死地看向昆塔的身后。“那个、那个骷髅是、是活的！”多多觉得自己浑身的血都凉了，颤抖着指向昆塔后方的土著房子。他刚才清清楚楚地看到，外墙兽皮白骨画上的骷髅眼睛突然动了，那布满血丝的眼睛直勾勾地盯着自己。什么？小伙伴们全都不安地朝多多指的方向看去。骷、骷髅是活的？难道那些不安的亡灵还在人世间徘徊？难道……他们也将成为这些屈死的亡灵中的一员？随后，更可怕的一幕出现了——“阿莉萨布拉！”那骷髅竟然出声了！并且发出了一个苍老的女人声音。而土著们听到这个声音，也都表情一变，放下武器，站得笔直，神情严肃地齐齐望向房子外墙上巨大的兽皮白骨画。只见兽皮上嶙峋的白骨抖动起来，一只青筋突出的手从画的缝隙中伸出，一把掀开兽皮画，一个弯腰驼背的女土著出现在大家面前！她看起来相当肥胖而老迈，简直像一只硕大的煤球。她颧骨高耸，下巴突出如鹰嘴，棕黑色的脸上沟壑纵横，布满了岁月的痕迹，上身和手腕处也挂着猎头部落特有的骨头装饰，走起路来身上的赘肉一摇一晃，手中的牛骨拐杖砰砰砰地敲打着地面。部落中的其他人则安静下来，垂头盯着自己的脚尖，毕恭毕敬地站在原地。看来这个老年女土著在部落里威望非常高！“窸窸窣窣——”一阵怪声响起，其他壁画也纷纷掀开，紧跟着苍老的女土著，又陆续走出数十名年纪大大小小的女土著，其中之一正魔影是之前藏身在祭台中的那个。午夜降临的“真奇怪，这些女土著们怎么全都躲在壁画后面啊？”虚惊一场之后，多多立刻冒出了一个疑问。“大概是我们破坏了仪式后，为了保护她们避开灾祸吧。”婷婷猜测地说，“就像大部分的动物群体一样，在遇到危险的时候，雄性会挡在前面保护雌性和幼崽。”“那个老女土著……好像是……这个部落的首领……”扶幽小声地说，“他们都很……敬重她的样子……”“坏了！”虎鲨幽怨地瞄了眼满身肥肉的老土著，“不知道她要怎么发落我们，不会要吃了我们吧？”说话间，老年女土著向着小伙伴们晃晃悠悠地走过来。她的行动虽然迟缓，却目光如炬，仿佛能看穿人心一般闪烁着精光。这时，查理突然咬了咬多多的裤腿，朝女土著首领的身上示意。多多一看，顿时注意到了什么，低声对旁边的婷婷说：“班长大人，你有没有觉得，这个老年女土著身上有个地方很奇怪？婷婷立刻明白了，因为多多说的那种东西是不可能出现在一个未开化的原始部落里的！

镜头七：蒂亚的恶魔传说。
真是奇怪！一个野蛮未开化的原始土著部落的首领身上怎么会有一道用现代医学技术缝合的疤痕呢？就在迷雾重重、百思不得其解的时候，一件更为不可思议的事情发生了！老年女土著忽然像发现了新大陆一样，睁圆了双眼，喊出一连串咕噜咕噜的怪声。紧接着，她竟然扑通一声，对着DODO冒险队跪了下来！连昆塔在内，刚才还对大家凶神恶煞的猎头部落，在老年女土著的带领下，转瞬间竟像膜拜神明一般，对着DODO冒险队叩拜在地，高呼祈祷！“哇！你们演的哪出戏？转变太大了吧？”望着眼前跪了一地的人，多多惊得下巴都快掉了。“哈哈哈！你们终于认识到本大爷的厉害了！”虎鲨扬扬自得地摆起了造型。老年女土著对着虔诚跪拜的人群呜里哇啦的一顿训斥。昆塔走过来，指着老年女土著向小伙伴们介绍道：“这位是萨沙，是部落的精神领袖。萨沙说，没想到神和你们在一起，冒犯之处敬请原谅。”“神？”多多左顾右盼，“在哪里？”昆塔一脸敬畏地指向被隔绝在人群后面的查理。“什么？疯狗太郎是神？”多多尖叫着跳起来，“你们没搞错吧？查理不解地眨眨眼，它也很纳闷啊。“难道说……”婷婷想了想，低声对伙伴们说出自己的猜测，“听说很多原始部落崇拜自然现象也崇拜动物，有的崇拜凶猛的鹰，有的崇拜强壮的熊……”婷婷继续推测着：“也许我们遇上的猎头部落崇拜的刚好是狗呢，因为狗忠诚、勇敢，还能帮助人类狩猎，看家护院。”“管他们崇拜猫还是狗，”虎鲨揉着饿扁的肚子看向昆塔，“要原谅你们也可以，先弄点吃的来，嘿嘿。”昆塔一愣，连忙把虎鲨的要求翻译给萨沙。萨沙听完后，恶蒂魔亚满是皱纹的脸上露出一抹慈祥的微笑，指挥着女土著们抬出传的说香喷喷的烤肉！当然，为查理准备的是特大份的。“哇！好香！”虎鲨一看到食物眼睛就直了，扑过去一通风卷残云，毫不客气地狼吞虎咽起来。跟虎鲨不一样，多多三人想起了刚才那可怕的一幕，全都难以提起食欲。“昆塔叔叔，”在查理眼神的鼓励下，多多抬眼看向昆塔，焦急地问出一大串问题，“刚刚那个恶魔，它是什么时候出现在草原上的啊？你们之前的祭祀仪式究竟有什么用？为什么我们破坏了仪式恶魔就出现了？”“难道那祭祀的女土著是献给恶魔的祭品吗？”婷婷害怕地咬紧了嘴唇，“因为我们破坏了仪式，恶魔没有得到祭品，所以闯入部落抓走了一个土著？”“这件事情说来话长，”昆塔长吁了一口气，解释道，“其实你们最早遇见的女土著，并没有真正的生命危险。一直以来都是这样，只要按部落的规定完成祭祀，恶魔就不会降临；但如果祭祀不能顺利完成，恶魔就会出现，给部落带来灾难！”“这么说……恶魔以前……也出现过？”扶幽立刻从昆塔的话里捕捉到了信息。“是的，”昆塔沉重地点点头，“这片草原之所以被称为冒险家的坟墓，除了那些凶残的野生动物之外，最重要的原因是在草原深处，有一片神秘的区域，那是一片连神都不会踏足的邪恶之土，被称为禁地蒂亚……”昆塔刚刚提到“蒂亚”，周围的土著们立刻纷纷露出了害怕的表情。禁地蒂亚究竟是什么神秘的地方呢？昆塔吸了口气继续说：“在我们土著语里，‘蒂亚’的意思就是禁忌之地。按照古老的传说，所罗门王的子孙西征，将七十二柱恶魔也带到了这里。后来，他们的统治被推翻了，战争血洗了一切，也将七十二柱恶魔封印在了禁地蒂亚的深处。因此，自古以来，任何人都不允许踏足！“听说每到月圆之夜，封印就会打开，恶魔会冲出蒂亚，掳走人类当食物……也有人曾远远地目睹那些形态各异、似人似怪的恶魔们，于是好奇心旺盛的人曾经试图进入禁地内寻找答案，但那些人再也没有出来过……因此我们部落定期恶蒂魔亚按祖训举行血咒祭祀，希望能得到神明的庇佑。今天，我本传的说来故意趁你们下车搜寻线索的时候弄坏了轮胎，想让你们待在那里，目的就是为了让你们避开血祭仪式，同时也是为了保护你们，因为那里一向是很安全的。“可是我没想到你们竟然遭遇了狮群，误闯入了我们部落里，还破坏了血祭仪式，结果……刚刚，如你们所见，恶魔现身，灾难降临了……唉！虽然这不能全怪你们，但是经过这件事情，我想你们也看到了这片草原的危险程度已经超出了常人的想象，所以我希望你们能够尽快离开……”“可是，你们难道不打算进去救刚刚被抓走的同伴了吗？多多迟疑地问。“按照部落的祖训，不论是谁都是绝对不允许进入蒂亚的，所以……”说到这里，昆塔眼中流露出了对族人命运的浓浓悲伤和担忧。这么说，这些土著们打算放弃自己的同伴？小伙伴们对看了一眼，都无奈地摇了摇头。这个部落的土著们实在是太迷信了。大家离开昆塔，聚在一起小声地讨论起目前的状况。“真是些胆小鬼！就这样看着自己的族人白白牺牲？气死本大爷了！”虎鲨一边说，一边气恼地咬下一口烤肉。“我觉得恶魔的出现绝对不是巧合！”多多习惯性地摸着鼻子说。“难道……冒牌货这么快就动手了？”婷婷不安地说。“你们的意思是……恶魔重新出现……是因为……冒牌货用印戒……放出了恶魔？”扶幽接着大家的思路推理。“说来说去，都是那个可恶的冒牌货捣的鬼，等本大爷抓到他，一定要让他好好见识下我的新研究——‘跳跃运动’的终极奥义！”虎鲨边说边狠狠地蹬了蹬腿。“唉！”多多长长地叹了口气，无比悔恨地说，“都怪我太大意了，让冒牌货抢走了博士放在爷爷那儿的半枚印戒！”“什么？你们说的印戒究竟是怎么回事儿？”欧柏忍不住插了句嘴，一脸急迫地问道。经过几次冒险以及欧柏奋不顾身的相救，小伙伴们已经在心里接受了欧柏，也就不再对他隐瞒了，将事情的来龙去脉告诉了他。听了大家的话，欧柏的神色更加冷峻起来，似乎在思考着什么。“总之，虽然昆塔认为是一场误会，但恶魔其实是被我们间接放出来的。”婷婷皱着眉总结道，“‘所罗门王的印戒’是A博士交给多多爷爷的，结合那封信的内容，我猜A博士偶然发现了印戒的秘密，并曾经打开过恶魔的封印。后来他真心懊悔，重新封印了恶魔，并且将印戒分为两半，其中一半交给多多爷爷保管……冒牌货不知从哪里得知这件事，从多多手中骗走了那半枚印戒，然后一路追踪到这里，目的可能就是要A博士手中的另半枚印戒……”“对了，那个时候A博士发出求救信号莫非就是遇到了冒恶魔传说蒂亚的牌货？”多多的心一下子冷透了，“那现在A博士岂不是凶多吉少了？都怪我，还连累了一个土著……”虎鲨不耐烦地说：“你们光在这里自责有什么用啊！虽说A博士和被抓走的土著现在很危险，但没看到尸体，就还有希望！咱们想办法打败恶魔、救出人质不就行了嘛！”“可是，刚才恶魔以一敌百，连这些土著们都拿它束手无策，我们几个孩子怎么能对付得了它呢？”婷婷担忧地说。“而且……恶魔飞得……那么快，我们根本……追不上它吧……”“不，我想我们的速度应该跟恶魔差不多！”欧柏若有所思地摸着下巴说道。

镜头八：未知领域。
“没错，我们有胜算！”听完欧柏的话，多多信心大增，混沌的思路突然清晰起来，他站到大家中间，总结道，“如果恶魔真的存在，按照传说，所罗门王的印戒可以控制它们，A博士之前也去过蒂亚，他可以安然无恙一定是因为他握有所罗门王的印戒，我想这一定也是冒牌货夺走印戒的原因。所以我们只要从冒牌货手中抢回印戒，就根本不用害怕恶魔了！”“说得对……”扶幽拍了拍百宝箱，“其实……我这次准备了……秘密武器，搞不好能派上……用场。”“汪！”看到孩子们自己振作起来，查理鼓励似的发出一声吠叫。“对，”欧柏认真地宣布，“我们赶紧出发，救回A博士。”婷婷和虎鲨也在一边猛点头。多多将大家的想法告诉一旁的昆塔，劝说道：“昆塔叔叔，你也和我们一起去蒂亚营救你们的族人吧！”“什么？”没想到外表看上去凶悍壮实的昆塔一听到多多的话，立刻惊愕地睁大了双眼，“这就是你们讨论的结果？不！绝对不行！”周围的土著们虽然听不懂多多他们的话，但从昆塔的神色中猜出了端倪，全都露出了无比害怕的神情，咕噜哇啦地大叫着围上来，似乎在劝说小伙伴们放弃这个念头。“想想清楚吧，你们刚刚看到的只是一个恶魔，而禁地蒂亚可是封印着七十二柱恶魔的未知领域啊，你们即使去了也只能给恶魔们填肚子而已……”昆塔说什么都不同意他们前往。“昆塔叔叔，你就放心吧！我们以前曾经经历过许多惊心动魄的冒险，只要大家齐心合力，最后全都可以化解。如果我们只是坐以待毙，像今晚这样恐怖的事就会随时发生，那样一来，你们整个部落、所有人都不安全了啊！”多多真诚地对昆塔说，“而且……你们真的忍心抛弃那位被恶魔抓走的族人吗？”“这……”昆塔的眼珠左右转动着，似乎在思索着什么，但片刻后仍然顽固地拒绝道，“不管怎么说，蒂亚都不是你们几个小孩子能随便去的地方，明天早上我还是送你们离开吧，至于部落的事，我们自己会想办法。”说罢，昆塔转身离开了。“怎么办？难道我们就这样无功而返了吗？”多多懊恼地抓着头发。没有昆塔这个导游带路，他们该如何在这个陌生而巨大的草原上找到所罗门王封印恶魔的地方呢？“我想昆塔叔叔可能害怕我们的行为会再次给部落带来灾难吧……”婷婷叹了口气。“我有……办法。”扶幽掏出了一个特制的指南针，说，“他不带我们去……也没关系。刚才恶魔飞走的时候……我记下了它离开的方位……那应该就是……蒂亚的位置。”“哇！扶幽，你真是太棒了！不愧是本大爷的手下！”虎鲨塞了块烤肉到扶幽手里，“咱们赶紧吃完上路！”“汪汪！”查理欢欣鼓舞地吠叫起来。小伙伴们都兴奋地围住扶幽，欧柏也投来了赞许的目光。“等等！”看到小伙伴们就算没有导游也要动身前往蒂亚，昆塔出声叫住了他们，并用征询的目光看向萨沙。看到萨沙撑着牛骨拐杖，缓缓悠悠地走过来，小伙伴们全都挺直了脊梁，露出无比坚定的表情。“古力巴扎卡……”萨沙点了点头，喉咙里发出一连串古怪的音符，随后谦恭地向查理行了个礼。昆塔摊摊手，妥协地说：“好吧！萨沙说既然神在你们那边，还是让我带你们去，但是可能引起的一切后果，我概不负责。”又是神啊？小伙伴们面面相觑，不管怎么样，托查理的福，他们的导游回来了！皓月当空，繁星满天，四周的景物隐约能看个大概。昆塔背着弓箭、举着火把在前面带路，小伙伴们和欧柏在他身后亦步亦趋地跟着。虽然看不到任何猛兽，但是越往前走，一阵阵分辨不清的躁动声越来越响，其中还掺杂着此起彼伏的诡异尖啸。查理拿动着鼻翼探来探去，总觉得四周充斥着死亡的味道。没错，他们前进的目标可是被孔武有力的猎头部落都奉为禁地的“蒂亚”——恶魔的巢穴！想到这里，小伙伴们全都紧绷着神经，小心翼翼地前进。夜晚的草原景色单调，夜路走起来也显得格外漫长。不知走了多远，突然，走在队伍最后的扶幽颤颤巍巍地说：“我未知们……是不是已经进入蒂亚了？你们……没发现这里……根本就不像是草原该有的景色啊！”“这位小朋友说得不错，这里就是蒂亚的入口，”昆塔仿佛怕打扰到什么东西一样，压低了声音，“这里曾经是所罗门王子孙们创建的文明所在地。后来，战争毁灭了一切。这里除了封印着七十二柱恶魔之外，同时也是一个已经灭亡的文明的遗址，你们所踩的泥土底下，还埋葬着许许多多因为那场战争而永远沉睡的亡灵，这些木桩就是古人们的墓碑……”冷风恰恰打着旋儿吹来，小伙伴们被激起了一身的鸡皮疙瘩。“也就是说，我们现在其实是身处于一个巨大的陵墓之中？”多多的心脏狠狠地跳了一下。“是的，”昆塔点头，停住了脚步，一脸抱歉地说，“对不起，我只能带你们到这里，按照部落的祖训，里面是不允许踏足的，我也从来没去过，所以一切都要靠你们自己了。不过，我最后再奉劝你们一句，不要再往前走了，不然你们进入蒂亚之后，很快就会发现这是一个错得不能再错的愚蠢决定！”说到这里，昆塔再次郑重地向查理行了个礼，随后头也不回地带着火把走了，留下小伙伴们和欧柏面对可能会遇到的一切危险。“喊！胆小鬼！”虎鲨不以为然地朝着昆塔的背影抱怨起来，“这里视野那么开阔，哪里有什么危险啊？”他话音刚落，一阵狂风突然呼啸而至，沙子、草屑夹着野兽体臭的皮毛向他们冲来，差点将大家掀翻在地！“汪汪！”查理警惕地冲着风吹来的方向狂吠不止，似乎在警告大家快逃。小伙伴们极力朝那个方向看去，可是星光太微弱了，稍微远一点的地方就被黑夜笼罩得严严实实，他们什么都看不清楚。“扶幽，快把你的手电筒拿出来！”多多着急地说。“不行！”婷婷不赞同地说，“一旦有了光亮，我们也全都暴露了！”就在大家说话间，大地突然震颤起来，一股不安的躁动声由远及近。多多惊讶地扭过头，循声望去，他看到了什么——伴随着响雷般翻腾的狂奔声，三四百只足有一人高的狒狒蜂拥着朝他们冲来。队伍前方是抱着幼崽的雌性，后方是发出震耳欲聋吼叫的雄性，而这支狒狒大军的目标正是他们！

镜头九：狮面人。
事情糟得不能再糟了！昆塔刚离开，危险就接踵而至——一支庞大的狒狒大军黑压压地朝他们所在的位置冲过来，显然已将他们当成了猎食的目标！“哇啊啊啊！”多多的心脏在狒狒群冲来的瞬间几乎停跳，“婷婷，你确定它们比狮子还凶狠，会咬破猎物的肚子……”婷婷哭笑不得：“多多，这时候说这个干吗，快逃啊！”话是这样说，可狒狒群冲得太快，如汹涌的潮水猛扑而来，即便转身逃跑，大家也绝对比不过狒狒的速度！犹豫的瞬间，庞大的狒狒群已经近在眼前！婷婷的脚像是被钉子钉住一样，完全不能动弹，唯一的大人欧柏此刻也愣在原地，完全不知所措。这下完蛋了！小伙伴们额头上冷汗涔涔，心中警铃大作。就在狒狒群疾速靠近他们的瞬间，队伍忽然向两边分散开了，从他们身旁呼啸越过，继续没命地往前狂奔，所到之处飞沙走石，狒狒毛漫天飞舞。“太好了，我们不是它们的目标！”多多舒了口气，“呼！总算逃过一劫……”我觉得事情没那么简单，”婷婷忧心忡忡地打断了多多的话，“我刚才注意到，这些狒狒全都一副很害怕的样子，好像、好像在逃避什么危险！”“他们冲来的……方向是蒂亚……”扶幽指向狒狒群来时的方向，说，“后面一定有什么更可怕的东西……在追赶它们，而且那个东西……应该很快就会露面了。”更可怕的东西？莫非是、其他恶魔？小伙伴们顿时绷紧了身体，在心中暗暗祈祷，在得到所罗门王的印戒之前，可千万不要碰到恶魔啊！“汪！”黑暗中，查理仿佛嗅到了什么。“怕什么，有本大爷在，恶魔来一个，打飞一个；来两个，打飞一双！”虎鲨毫不畏惧地比了个很有气魄的招式。但他话音刚落，就被欧柏拎到了身后。欧柏急切地说：“总之，大家赶紧躲起来！”可这周围寸草不生，只有数根细细的木桩，他们能躲到狮面哪里去呢？多多愣头愣脑地后退了两步，只觉得一阵破空的人风声从身后刮过，似乎有什么东西正在靠近自己，可他猛地一回头，却什么都没有看到。难道是自己多疑了？多多刚要放下心来，突然，一滴充满腥气的口水滴在多多的头上，他的心立即跳到了嗓子眼儿。什、什么东西？多多浑身打战，鼓起十二分的勇气抬起头——金色鬣毛、铜铃大眼、锋利獠牙，一头狰狞的狮子赫然映入眼帘！多多面前的雄狮像人一样直立着，除了颈上的鬣毛十分旺盛，身上其他部位的毛发稀稀落落、参差不齐，肌肉线条看起来分明就像个人类，不，像是硬生生把一个狮子头扣在人身上！“哇！这、这是什么怪物？”多多用惊恐的眼神盯着眼前的怪物，牙齿不听使唤地咯咯打战。狮面人抖了抖茂密的鬣毛，露出尖利的獠牙，血红的双眼直勾勾地盯着多多，就像在欣赏一顿美餐。接着，它冲多多伸出了亮铮铮的利爪，似乎正迫不及待地想要将眼前的猎物撕碎！小伙伴们这下子全都明白了，它不是狮子，也不是人类，而是恶魔！是所罗门王所封印的七十二柱恶魔之一！它就是狒狒群所害怕的东西——另一只恐怖程度不亚于玛帕的恶魔！妈呀！多多吓得连连后退，一屁股瘫坐在地。狮面人垂涎三尺地低下头，血腥的臭气直冲多多的鼻子。它朝多多伸出了道劲有力的拳头，一把握住了他的脖子，仿佛在炫耀自己弄死他就像捏死一只蚂蚁一样简单！完了，这下谁都救不了他了，狮面人只要稍稍用力，就能折断他的脖子！多多绝望地捂住双眼。“查理啊，我再也不叫你疯狗太郎了；虎鲨，为了健康以后还是少吃点吧；扶幽，未来大侦探与未来科学家的搭档梦想破灭了；婷婷，谢谢你愿意当我的同桌……”咦？怪了，多多在心里给每个人留完遗言，仍没感到疼痛，狮面人怎么不吃他？多多小心翼翼地将手指分开一道缝，透过指缝朝上一看，顿时嘴巴张得大大的狮面人狰狞凶狠的脸痛苦地扭曲着，五官几乎挤在了一起。而在它身后，扶幽正用一根“嗞嗞”作响的黑棍抵住了狮面人的后背。原来这就是扶幽的秘密武器，他见情况紧急，奋不顾身地用改造的电击棒击中了狮面人。“嗷呜呜！”狮面人浑身颤抖着，发出一声振聋发聩的哀号，撇下多多他们，转身飞快地钻进了浓重的夜色之中，不见了。咦，不会吧？小伙伴们难以置信地互相看了看，没想到这么简单就对付了一只可怕的恶魔！大家激动地将扶幽团团围住，眼中闪现出崇拜的光芒。“没想到那只恶魔那么不堪一击！”虎鲨笑嘻嘻地说，“看来七十二柱恶魔也不都像传说中的那么可怕嘛！”“可能恶魔……没接触过电流吧……”扶幽谦虚地从科学的角度进行思考。“嗯，总之我们绝不能掉以轻心，这次算我们运气好，接下来不知道会遇见什么恶魔，而且……”欧柏警惕地眯起眼睛，“狮面人逃脱之后，一定会去找它的同类来帮忙。事不宜迟，我们一定要尽快找到那个冒牌货，夺回印戒才行！”“好！”初战告捷鼓舞了士气，多多信心十足地说，“DODO冒险队朝着蒂亚前进！抓住冒牌货，夺回印戒！”只是多多刚发下豪言壮语，脚下就被什么绊了一下，狼狈地摔在地上。“哇啊！这东西怎么可能出现在蒂亚？”一看清绊倒自己的东西，多多忍不住发出一声惊呼。电线断的地方很齐整，似乎是用刀故意割断的！咦，是狮面谁在这片废弃的土地上铺设了电线？而且又是谁来这里割断人这些电线的呢？“有电线的话说明一定有现代人来过这里。难道他们想在这里定居，所以才铺设电线方便他们的生活吗？”多多异想天开地说，“可是为什么，他们又要把电线切断呢？”“你们看……这些电线切口都很新鲜……里面的铜丝也没有风化，说明……是刚刚被切断的！”扶幽仔细看了看后说。“除了我们之外，只有可能是冒牌货了，会不会……是他？”婷婷顺着扶幽的思路猜测道。“太好了！我们总算找到冒牌货的蛛丝马迹了！”虎鲨一边说，一边捏紧了拳头四处张望，仿佛冒牌货会立刻从黑暗中冒出来一样。只有查理注意到，一旁的欧柏紧紧地抿着嘴唇，脸上露出了冷峻的神情。“顺着电线，说不定就能找到冒牌货了！”多多脑中一亮，伸手顺着剩下的电线摸了一把，结果发现剩余的电线都埋在地底下，一时看不出电线尽头连着什么。“多多！断掉的电线……不能随便摸，可能带有……高压电！”扶幽吓得脸都白了，看到多多没事，才松了一口气，从百宝箱里掏出一支细长的金属仪器，“这是……金属探测仪，可以探测到……地下的金属线。”说着按开开关，探测仪上的红灯顿时闪烁起来。“红灯亮的地方，就表明……地下有金属线。”小伙伴们顺藤摸瓜，很快在一块岩石的缝隙里找到了电线的另一头，居然是一个隐藏得很好的摄像头！“摄像头！有人在监视蒂亚？”多多不由得发出一声惊呼，“莫非这个人是为了观察蒂亚的恶魔们？”“这个人的爱好真特别！恶魔有什么好看的？”虎鲨惊奇地直眨眼睛。就在大家胡乱猜测的时候，扶幽嘘了一声，看着仪器道：“数据显示……附近还有金属线！”“难道不止一个摄像头？”多多越发惊讶了。果不其然，按照金属探测仪指示的方向走去，大家顺利地发现了一个又一个的摄像头。这么多密集的摄像头究竟是派什么用场的呢？小伙伴们面面相觑。“对了！”细心的婷婷突然想到什么似的掏出一本本子，将所有摄像头的方位和对准的方向都画了下来。只见所有摄像头连成了一个圆弧，而它们全都对准了圆心的位置。“这个位置应该是蒂亚的深处！”查理用多多的声音说，“那里很可能隐藏着什么秘密！”“你们这些孩子果然不简单！”许久不说话的欧柏赞许地看着DODO冒险队说，“现在事情越来越明朗了，走！咱们现在就去那里！”“好，DODO冒险队出发！”虎鲨立刻挤开多多，紧跟着欧柏冲在队伍的最前头，扶幽和婷婷连忙跟上。夜色愈发浓重，天地间渐渐升起一片灰褐色的迷雾，视线随之更差了……没走几步，突然，伴随着噼噼啪啪的碎石坠落声，虎鲨“哎哟”一声停住了脚步。多多三人连忙赶上来问道：“怎么回事？”“欧柏，他、他不见了！”虎鲨摇晃两下，四肢并用地趴在地上。大家往前一看，顿时倒吸一口冷气——断崖！此刻，他们正站在高高的断崖边上，稍微一挪脚，石头就哗啦啦地往下掉！而欧柏已经没了踪影。难道欧柏掉下去了吗？

镜头十：胆小鬼宣言。
脚下的大地像被锋利的板斧一斧头劈开了，笔直陡峭。峭壁之下浓雾弥漫，深不见底，隐隐约约地，能看见几个模糊的黑影在雾气间跳跃，一声声恐怖的号叫时不时自谷底传来，弥散在空气里，如恶灵的诅咒般令人冷汗直冒。眼前的深谷给人一种难以名状的恐惧感，而欧柏的突然消失更加剧了所有人的不安。“欧柏，你、你……在哪儿？”多多想要大声呼叫，声音却不受控制地抖得不像话。“欧柏叔叔！你能听见吗？”其他小伙伴们也鼓足勇气呼喊起来，可是回答他们的始终只有谷底那来路不明的怪叫。小鬼宣言“如果这下面就是恶魔的老巢……”婷婷脸色苍白、瑟瑟发抖地问，“欧柏叔叔该不会被恶魔抓走了吧？”“”没有人回答婷婷，当与传说中的恶魔近在咫尺时，小伙伴们全都沉默了。多多不由自主地吞着口水，他清醒地意识到，即使经历了多次的冒险，面对未知事物自己仍然会害怕……“原来我还是个胆小鬼啊……”多多懊恼地抓着脑袋，想着想着竟然把心里话给说了出来。婷婷、扶幽心中一惊，多多的心情也正是他们的心声。在恶魔的巢穴面前，大家竟然全都心生怯意了，就连大大咧咧的虎鲨也因为眼见欧柏突然消失而感到一丝不安……“哼，胆小鬼又有什么关系呢？”就在这时，查理跳上前来，正视着大家说道，“大家想想你们害怕的究竟是什么吧？人类啊，正是因为拥有其他动物所没有的感情，往往会瞻前顾后，会斟酌、会胆怯，那是因为大家的心中有牵挂……所以胆怯并不是什么弱点，正视自己害怕的东西，反而能成为我们前进的动力！”“是啊，我之所以害怕恶魔是因为害怕他们真如传说中那样能荼毒生灵，害怕欧柏和之前被抓走的土著真的被恶魔吃掉，害怕因为自己的失误承担这可怕的责任……但是作为一个未来的名侦探，我怎么能在真相面前停住脚步呢？”多多猛然醒悟般地喃喃自语。“没错，正视……自己的弱点……才能战胜自我……总之……我们想办法下去看看吧！”扶幽认真地拍了拍多多肩膀。“对！我是胆小鬼，所以我要前进！”多多的思路蓦地清晰起来，他握紧拳头，似乎下定了什么决心。“嗯，挑战恶魔的胆小鬼不是很帅气吗？”婷婷点点头，觉得多多将大家藏在心里不敢说的话说出来后，反而不那么害怕了。只是她低头往下一看，秀气的眉毛又紧紧皱了起来，“峭壁这么高，咱们怎么下去呢？”“如果有攀岩装备的话，这种程度的峭壁，本大爷根本不放在眼里。”酷爱各种运动的虎鲨遗憾地皱着圆鼻子，“可惜那些工具我没带来。”“我这里有……一些从攀岩装备上拆解下来的小道具，你看看……能派上用场吗……”扶幽眼睛一亮，从百宝箱里掏出一捆坚韧的绳子、几根粗铁钉和各式各样的小零件。面对扶幽期待的眼神，虎鲨却露出了苦恼的神色，他可从来没有组装过攀岩的装备。“汪！大家别急，这些东西只要稍微加工下就能用了！”查理脑子中回忆起生存手册上常用的套索打结说明图，跑到扶幽身边，指导他制作工具。小伙伴们也都凑过去帮忙，很快一个简易的攀岩工具就完成了。“好了！多多第一个下去！”虎鲨示范了几个攀岩的动作之后，用安全带把多多捆了个结实，慢慢地将他放了下去。“哇——”多多脚底不自觉地打滑，虽然明知道身上系着安全带，他仍然觉得自己像在蹦极！但一想到自己的声音可能会把恶魔吸引过来，他连忙死死地咬住嘴唇。“多多，注意节奏，上拉、下蹬要同时用力，身体重心要落在脚上！”虎鲨卖力地传授着自己的经验。等多多下滑五六米，慢慢适应了节奏之后，其他小伙伴也在虎鲨的指导下，一个接一个地顺着攀岩绳降下深谷。最后，虎鲨把安全带系在石头上，自己背着查理平安着地。落到谷底后，眼前的景象大大地出乎了所有人的意料——跟之前焦黑的土地截然不同的是，谷底竟然是一片生机盎然的景致：几只斑马悠闲地在草地上来回踱步，羚羊、象群则在水潭边悠然地嬉戏；成群的萤火虫四处飞舞，如同天上的繁星点缀着美不胜收的画卷。草原此时虽然正值旱季，但从远处巨树森林吹出的风却饱含水分，滋养着这片神奇的草原仙境。“天啊，谷底怎么会有这么美丽的地方！”婷婷不禁惊叹道。“我们一定弄错地方了，这种人间仙境怎么可能封印着什么恶魔？”虎鲨难以置信地说。“先不管这么多了，赶紧找到欧柏要紧！”多多并没有因为眼前的离奇景象而忘记此行的目的。小伙伴们立即沿着峭壁周围四处张望，可是什么都没有，哪里也没有欧柏的踪影。“等等，这里的风不正常……”查理动了动鼻子，似乎对周围这不合时宜的优美景象充满警惕和疑虑。“是啊……现在是旱季……吹……吹出的风不应该……有这么大的湿度，确实不太……正常。”扶幽也不急不慢地附和道。“嗯，我们去那边看看！不过大家都要小心！”查理带头向巨树森林移动过去，小伙伴们迈着谨慎的步伐跟在后面。越往前走，婷婷越觉得有什么地方不对劲，不知道是不是雾气的缘故，她总觉得眼睛看东西有些模糊不清，脚步也迟疑起来。她揉了揉眼睛，下意识地回头看去，发现周围的景致竟然有些不一样了。“你们有没有觉得有什么地方不对劲吗？周围这些动物好像变得和刚刚有点不同……好像……”婷婷还没说完，毫无征兆地，一只在水潭边喝水的羚羊突然“扑通”一声，以一种极其诡异的姿势，仰面倒入水塘中。“哗哗——”溅起的水花泼到了其他动物身上，但奇怪的是，那些动物并没有四散而逃！多多他们也循声看去，只见那些动物们好像异常痛苦的样子，曲着脖子，缓慢地在水塘中踱着步子……紧接着，第二只羚羊也倒下了，而那些还坚持站立着的羚羊和大象也全都变得虚弱无比。它们目光呆滞，仿佛被抽走了灵魂一般。不知道是不是错觉，那些刚刚还在嬉戏的大象，此刻看来瘦得都只剩下皮包骨头了……与此同时，四周的景色正在发生翻天覆地的变化——原本吹出的带有一丝暖意潮湿的风，变得阴冷干燥，还散发出一股难闻的腥臭！原本绿意盎然的草地迅速干涸、枯萎，原本成群的萤火虫也纷纷不知去向。再看向刚刚还清澈的水潭，已经变得浑浊不堪，并且水像被土地吸干了似的越来越浅。很快，整个河床都露了出来，黑黢黢的石头从淤泥中冒出头来，墓碑一样突兀地直立着。最让人觉得不可思议的是，最先倒下的那只羚羊，明明倒下只有短短几十秒，却像已经死去了很久的样子，腐败得都只剩下一副枯骨了！不光是这只羚羊，其他倒下的动物也都在以肉眼可见的速度腐败分解……而远处的巨树森林，也同样发生着惊人的巨变。树叶就像被烤焦了一般纷纷掉落，粗壮的树干上树皮皲裂开，纷纷脱落，暴露在空气中的树心惨白惨白的，转眼间竟然风化成了一根根石柱！眼前的这一切都太让人不敢相信了！根本就无法解释！

镜头十一：巨石林的提示。
草原仙境转瞬间消失了，风卷着残叶飘动，影影绰绰，光怪陆离，犹如打开了紧锁的地狱之门……小伙伴们下意识地裹紧衣裳，一阵冷风擦身而过，带来森森的寒意和扑鼻的恶臭——那是一种粪便、毛发、鲜血长期暴露在空气里的发霉味道，比十个动物园加上十个化粪池还要恶心！你们看！”婷婷突然手指发颤地拉了拉多多的衣角。他们周身的巨树转眼变成了一片森然林立的巨型石柱！这些石柱高低错落，犹如一片诡异的黑色森林。森冷的寒风不时呼啸着从石柱的缝隙中吹出来，令人毛骨悚然。更令人不安的是，多多总觉得这些隐藏在黑夜中的冷冰冰的石柱犹如长着眼睛的活物，正盯着他们瞧。多多使劲揉了揉眼睛，他没看错！那些柱子上真的长着些奇怪的东西。难道，他们这么快就见到恶、恶魔了吗？小伙伴们本能地屏住了呼吸，可是等了几十秒，石柱上的东西仍纹丝不动。“汪！我们过去看看吧。”查理带着小伙伴们小心翼翼地靠近石林。借着微弱的星光，大家这才发现原来这些石柱上“长的是一些诡异的花纹。但一看清这些花纹，小伙伴们还是忍不住打了个寒战。因为……前后左右，目力所及的范围内，每一根石柱上都刻着一个半人半兽的怪物图腾！有的怪物脚踩惊雷，头上戴着镶兽角的圆锥形冠冕；有的怪物长着三个形态各异的兽头和恐龙般的脚掌；还有的怪物人面蛇尾，正龇起尖牙对着他们微笑……每一个怪物都栩栩如生，似乎下一秒就要从石柱上跳下来。“我的妈呀，这些图腾都是什么怪物啊？”虎鲨歪着脑袋看不明白。“这是……”婷婷眼睛一眨不眨地注视着柱子上的图腾，着魔般地念念有词，“这个是阿加雷斯，七十二柱恶魔中排第二位，它喜欢引人酗酒、赌博或犯罪；这个是瓦沙克，七十二柱魔神中排第三位……”突然，她仿佛意识到什么似的猛地顿住了，用细不可闻的声音说：“莫非这里就是……”“封印七十二柱恶魔的地方？”多多倒吸了一口凉气，压低声音说，“难怪这地方这么诡异，刚才我们见到的玛帕和狮面人说不定就是冒牌货从这里召唤出来的，不知道还有没有其他被召唤出来的恶魔。”“那就是说……冒牌货也许……就在附近？”扶幽顺着多多的话推测道。“汪！现在敌人在暗处，我们小心一点！”查理警惕地环顾四周，黑暗和石柱无疑是冒牌货绝佳的掩护屏障。“要是在这个地方玩躲猫猫真是太绝了！”虎鲨倒是对这地方越看越喜欢。突然，他发现了什么，蹲下了身子，“喂，你们过来看看，这根石柱上好像有字。”小伙伴们赶紧围上去，但是天色太暗了，刻在石柱上的字笔画纤细，他们根本看不清楚。扶幽连忙从百宝箱里掏出荧光棒分给大家，借着微弱的光芒，只见石柱上歪歪斜斜地刻着一句话：三分之二的星星失去了光彩。——古兰奇·A“是A博士留下的讯息！”多多惊喜地从口袋里拿出那张照片明信片，对比着叫起来，“看，笔迹一模一样，他果然来过这里。”“可是……看起来……不像新刻的？”扶幽仔细看了看石头上的刻痕，提醒道。大家一看，的确如扶幽所说，不管是刻痕上的灰尘，还是颜色深浅，都跟石柱周遭无异，显然有一段时间了。“这么说，这是A博士三年前刻的？可是这是什么意思呢？”虎鲨左右看看，等着同伴们作答。多多立即开动脑筋：“七十二的三分之二是四十八，四十八有什么特殊意义吗？扶幽撇撇嘴：“如果……是指引方位……没有东南西北……光是一个数据……可不够……”“等等，这句话我好像在哪里看到过……”一直没出声的婷婷低头想了想，忽然眼睛一亮，“这句话出自一本古老的书——《约翰默示录》，不过原话应该是‘三分之一的星星失去了光彩’，是说曾经有三分之一的天使追随了恶魔撒旦背叛上帝，后来被逐出天庭，堕落成为恶魔。可是，为什么A博士写错了这句话呢？”“估计A博士受到惊吓，脑子糊涂，在石柱上乱写一通。”虎鲨漫不经心地说，“要么就是他年纪太大，记错了。“A博士可是大冒险家，怎么会犯那样的低级错误，我相信他一定别有用意。说不定是在暗示我们：已经被召唤出的恶魔有四十八只！”多多说着，扭头寻求查理的意见，却发现它神色不对查理眼睛半眯着，就连总是扬起的尾巴也耷拉下来了。“查理，你怎么了？有哪里不对劲吗？”多多立即蹲下身，担心地问。“多多，这些石柱下面有很浓的死亡气味！”查理表情痛苦地说，似乎对这里的气味感到十分不适。死亡气味？多多不禁打了个寒战：“你可别吓我，难不成这些石柱下面埋着尸体？”“啊！查理说得没错，你们快看！”婷婷突然指着前方某处大叫。小伙伴们扭头看去，天哪，那里竟然躺着一具白骨！多多吞了口口水，害怕地说：“难道这是被恶魔吃掉的动物？”“不，不对……”扶幽缓步上前，充满疑惑地说，“这不会是一具……恶魔的尸骨吧？你们有没有发现……它很不对劲？面对这具诡异的恶魔尸骨，婷婷疑惑地说：“恶魔死后会留下尸骨吗？书上不是说恶魔死后是化成尘土的吗？”“这具白骨太奇怪了！”查理摇着三角形的小耳朵，分析道，“如果恶魔只有一只或者是一种单一现象，比如类似玛帕的怪物鸟人，我们或许能用基因突变来解释，但基因突变是极其罕见的现象，怎么可能全都集中在一片草原上？”“你的意思是……这怪物的确是恶、恶魔吗？”多多声音发颤地问道。“可是……如果是恶魔的尸体……为什么恶魔……死了呢？难道……A博士的那句话……是告诉我们有……四十八只恶魔死掉了，还有……二十四只尚在……人间吗？”扶幽眼中充满不解。“汪汪汪汪！”查理突然不再说话，而是急促地吠叫起来，通常这种情况说明——还有其他人在场！小伙伴们顿时警惕起来，靠在一起四下张望着。“呵呵……”一个低沉的声音从他们身后的石柱间传来。那声音熟悉极了。小伙伴们扭过头，就见A博士，不，是那个年轻得过分的冒牌A博士，在黑暗中从林立的石柱群间走向他们。

镜头十二：与时间背道而驰的秘密。
“你这个卑鄙的冒牌货！快把印戒还给我！”一看到他，多多立刻憋红了脸，咬牙切齿地大叫，“不光是我那一半印戒，还有A博士那一半！”冒牌货不怒反笑，故作遗憾地摊摊手：“我可听不懂你在说什么。31“少装蒜！你明明不是……真的A博士……却拿走了……多多爷爷的印戒……”扶幽生气地说。婷婷也毫不畏惧地摆出班长的架势，质问道：“之前出现的两个恶魔都是你用印戒召唤出来的吧？你召唤恶魔的目的而与驰时究竟是什么？土著和欧柏叔叔也是你让恶魔掳走的吧？”的间秘背“你要是不老实交代，本大爷决饶不了你，”虎鲨摆开架密道势打算跟冒牌货一决胜负，“不管是恶魔还是怪兽，我可不怕！”“我想做什么与你们无关，”“A博士”像看猴戏一样，好笑地盯着他们说，“这里不是你们该来的地方，快走吧！不过，印戒我是不会给你们的，因为它本来就属于我……”“别骗人了！A博士都已经五十多岁了，你别想冒充他！”多多气愤地打断了冒牌货的话。“少跟他废话，等他尝到本大爷的拳头就老实了！”虎鲨蓄足力气，狠狠一跃冲向冒牌货，“第十套广播体操——跳跃运动！”“唰！”几乎是在虎鲨的大脚踢到的前一秒，冒牌货一个闪身，轻轻松松地避开了育林小霸王使尽全力的一击。“你们还愣着干什么，快来帮忙啊！”虎鲨涨红了脸，召唤同伴们帮忙。三个男生从不同方向同时扑向了冒牌货，多多和扶幽各瞄准了冒牌货的一条腿，虎鲨直扑向冒牌货的脑袋。然而冒牌货就像是一个瑜伽高手，以一种常人难以做到的弯曲的姿势轻松而又优雅地避开了三个人的攻击。多多三人虽然扑了个空，却没放弃，立即站起来准备第二次进攻，就连婷婷也卷起袖子准备加入。“冒牌货！你不交出印戒，我们是不会放弃的！”多多咬牙道。你们几个愚蠢的笨蛋！”看到小伙伴们不服输地还要出手，冒牌货眼中闪出了愤怒，“你们根本连真正的敌人是谁都不知道！我告诉你们，我就是A博士本人，不是什么冒牌货！”“呸，我们不会再上当了，才不相信你！”虎鲨气急败坏地大吼。“等等，听他说完！”多多突然转了个语气，叫住了虎鲨，“如果你说你是真的A博士，有什么证据吗？”婷婷三人一看，果然是多多脚下的查理在说话。查理之所以出声，是因为它意识到了冒牌货的某个行为很奇怪。在查理的提醒下，小伙伴们恍然大悟：他们的半枚印戒早就被夺走了，对冒牌货而言，他们可以说是毫无价值，冒牌货完全可以选择无视他们，又何必特意现身，节外生枝呢？难道……这其中有什么难言之隐吗？想到这里，小伙伴们全都抬起头来，疑惑地打量着冒牌货。“我没有骗你们！如果我真的要冒充A博士，为什么不把自己易容成一个老人，那不是更加万无一失吗？”说着，冒牌货的眼里闪过一丝复杂的神色，“不管你们信不信，我就是A博士本人！虽然我的外貌看起来像三十多岁，但我实际上已经五十多岁了。”什么？小伙伴们难以置信地面面相觑。“我之所以变成这样，全都是因为恶魔的诅咒！”“A博士顿了顿，看向多多，“既然你是老墨的孙子，我就告诉你我身上那个可怕的秘密吧。”接着，他深吸一口气，给小伙伴们讲了一个故事。“数年前，我只身来到蒂亚冒险，在跟当地土著的交谈中，听说这里曾经是所罗门王子孙建立的文明帝国的废墟，甚至还发现当年所罗门王创建辉煌文明时所依赖的七十二柱恶魔也被带到了这里。历史上，所罗门王是一个喜欢将自己的秘密埋藏在不同地方的君王。出于对这位君王的好奇，我不顾土著们的阻拦潜入蒂亚，并在这片深谷中发现了封印着恶魔的石柱。“我日夜在这片石林中考察记录，终于让我找到了石柱中心一片倾圮的遗址。我小心地躲避这片遗址里的各种机关，而与驰时最后在遗址底部，发现了一具风干的尸骨，它的旁边有一只破的间秘背碎的瓶子，并且左右两只手各紧攥着一个东西，我好奇地把密道两个东西拼接起来——那是一个造型古朴的戒指。我兴奋极了，猜想那东西很可能就是传说中所罗门王的印戒！听说当两半印戒合二为一的时候，印戒上的六芒星就能施展出驱动恶魔的力量。精通古代文字的我，兴致勃勃地开始解读尸体旁留下的羊皮卷轴。但我万万没有想到的是，那上面记载的竟然就是所罗门王召唤恶魔的咒语。就在我对着这些石柱念动咒语的时候，石柱上的恶魔复活了！“看到那些半人半怪的恶魔挨个儿出现，我被吓晕了，等我醒来时，石柱上的图腾不见了，四周变得空空如也。我后悔极了，没想到因为一时的好奇居然给人类带来了难以预想的灾难。随后，我立即按羊皮卷轴上描述的步骤念动咒语并拆开戒指，重新封印了恶魔。“但是大错已经铸成，听说就在我昏迷的那三天里，四周的不少土著已经丢了性命。从此我日夜难眠，无时无刻不受到良心的谴责。然而，恶魔的诅咒并未就此结束，召唤恶魔是需要付出代价的：从那一天开始，我的时间开始倒流，变得和普通人截然相反，每过一天，我都变得更年轻……”“什么？你说你会返老还童，所以才会变成这样的？”多多不可思议地大叫，“那可是多少人梦寐以求的，你怎么说是恶魔的诅咒呢？”“这怎么可能呢？”婷婷不相信地说，“世间真的有这么诡异的诅咒吗？”“如果七十二柱恶魔……真的存在的话……那么这种离奇的诅咒……或许是真的……”扶幽将信将疑地说。“耳听为虚，眼见为实。你有什么办法能证明你身上的时间是倒流的吗？”这时，一旁的查理继续用多多的声音问道。“当然，”“A博士”咧嘴一笑，胸有成竹地举起了手杖，将尖细如矛的一头对准了自己的手臂，说，“你们看好了！”说着，“A博士”毫不留情地在自己手臂上划出了一道长长的血口子。接下来，让小伙伴们震惊不已的怪事发生了！那道触目惊心的伤痕竟然以迅雷不及掩耳之势消失了。几乎是在一瞬间，“A博士”受伤的手臂就恢复到了划伤之前的样子，手臂上的皮肤光洁得就好像那道伤痕从来没有出现过一样。“这、这、这也太不可思议了！我不是在做梦吧——哎哟！”好半天，多多才从震惊中恢复过来，一边说，一边狠狠地捏了一下自己。“天底下真的有这么神奇的事情？”婷婷简直不敢相信自己的眼睛。“好想知道……这真的不是魔术吗……”扶幽也惊愕不已。“我的天！太棒了！等本大爷老了，也要来这里被恶魔诅咒诅咒！”虎鲨美滋滋地陷入了幻想。“美事？”“A博士”自嘲似的扯了扯嘴角，随后吸了口而与驰时气说，“这根本不是什么美事，而是一个可怕的噩梦！短短三年，的间秘背我就从快五十岁的模样变成了三十岁左右，我的时间以数倍密道的速度倒退，再过两年，我就会变成一个跟你们差不多的小孩，然后……就会变成吃饭流口水、说话口齿不清、大小便失禁的小小婴儿，最后的最后……我将彻底从这个世上消失掉！”一个活生生的人将会消失？“A博士”的话让小伙伴们全都忍不住头皮发麻。的确，这么恐怖的返老还童，根本就是一个可怕的诅咒！

镜头十三：悄然而至的恶魔。
见识了“A博士”身上发生的不可思议的事情，大家的态度开始摇摆了。莫非他说的都是真的？大家还来不及消化这一匪夷所思的逆转，扶幽忽然捂着脚踝“哎哟”一声痛苦地跌坐在了地上。“扶幽你怎么了？”小伙伴们关切地围了过来。“刚才……我们围攻A博士……的时候，我不小心……踩着石头，扭伤了脚……”扶幽脸色发白地吸着气说，“对不起……我运动神经……太差了……我想忍着的……实在痛得……忍不住了……”恶魔婷婷小心翼翼地拉起扶幽的裤脚，不好，扶幽脚踝的受悄然而至的伤部位已经红肿了。“百宝箱里有……急救包！”扶幽解下百宝箱，多多连忙从里面掏出纱布和药用冷凝喷雾。“等等，让我来！”“A博士”一把从多多手中抢过了纱布和喷雾，熟练地替扶幽处理伤口、上药包扎，并解释说，“脚踝这个部位需要特别注意，如果包扎不当，伤口很可能会恶化，甚至发生病变！”“不疼了……”经过“A博士”的处理，扶幽惊喜地站了起来。不愧是大冒险家，这种程度的伤口处理对他来说只是小菜一碟。亲眼目睹了A博士展露出的纯熟的专业技术后，大家心中开始渐渐相信他了。“可是，博士可是冒险协会的大冒险家啊，肯定有很多了不起的科学家朋友吧，难道没想过寻求现代科技的帮助吗？”多多脑子里又冒出新的疑问。A博士摇了摇头，苦笑着说：“你以为我没那样做吗？短短一年，我跑遍世界上所有著名的医院，医生们全都束手无策，连号称世界生命学最前沿的科学家，也不明白我身上发生的恐怖变化！他们只告诉我，我时间不多了。“难道没有解决的办法吗？”虎鲨急吼吼地问道。“没有。”A博士故作轻松地耸耸肩，“没有！这是我召唤恶魔所付出的代价，所以我才会把印戒的一半托付给老墨保管，希望以后永远都不要再有人步我的后尘了。“既然如此，那你为什么又重新拿走印戒，并且来蒂亚再一次解开恶魔封印呢？”多多责备地追问，“你不知道重新放出的恶魔又会夺走多少人命吗？”“不，我没有重新解开恶魔的封印，也从来没有这个打算，”A博士仿佛想起了什么不开心的事，咬牙切齿地说，“这是别有用心的人对我的恶意诋毁！在我犯了那个可怕的错误后，这三年来，我一直战战兢兢地用摄像头关注着蒂亚的变化。后来我发现上次封印的恶魔竟然有漏网之鱼，它们还聪明地发现了摄像头，将电线切断了，所以我才急着拿回印戒赶到这里，准备重新封印它们。“这么说，欧柏叔叔和土著都不是你派恶魔抓走的？那你知道他们的下落吗？”婷婷觉得此刻最重要的就是找寻失踪的两人的下落了。没想到一听到欧柏的名字，A博士的眼中陡然增添了几分憎恶，似乎不想回答婷婷的问题。“欧柏不是你的助手吗？”多多不依不饶地问，“我们去过你家里，和你住在一起的另一个人是他吧？”看到小伙伴们疑惑的目光，A博士不耐烦地说：“没错，欧柏的确是我的助手，但是……我跟他之前发生了一些矛盾……这是我和他之间的私人恩怨，你们没必要知道得那么清楚，你们只需要记住，这个人绝对不可信就行了。”关于欧柏的事，A博士明显闪烁其词。小伙伴们觉得事恶魔情越来越复杂了，欧柏和A博士各执一词，而且看起来都不悄然而至的像是在说谎，他们究竟应该相信谁的话呢？事情的真相到底是什么？“我觉得脑筋快变成一团糨糊了。”多多烦躁地抱住头，将目光转向脚边的查理，小声地问，“查理，你快说句话，到底应该相信谁呢？”三个小伙伴也都不约而同地看向查理，期待着它的回应。可是查理只是目光沉沉地低着头，仿佛在思索着什么。“好了，该说的我都说了。”这时，A博士再次发声打断了大家的思路，“这里已经是蒂亚的深处了，处处都隐藏着未知的危险，所以，你们最好赶紧离开这里。剩下的事情，交给我就好了，我会处理的！”“不，”墨多多转了转眼珠，心想，既然现在事情还没有弄清楚，自己绝对不能就这么离开，于是急忙说，“既然你是真的A博士，就是我墨多多的偶像兼恩人，你的事我管定了！”说完，他急忙向小伙伴们使眼色。“既然是多多的偶像兼恩人，就是我们DODO冒险队的偶像兼恩人，我们怎么能把你一个人留在这么危险的地方？我们一起打败大恶魔！”虎鲨完全没有领会多多的意思，但是他心中已经相信A博士，于是也连声附和。“是啊……”扶幽连忙帮腔说，“A博士，我们曾经解决过许多……离奇事件……绝对不会成为你的……拖累！”“没错，我们一定会帮上忙的！”婷婷也赞同地说。“你们！”A博士的眉头皱了起来，流露出的神情清楚地表明他不但没有被小伙伴们的行为感动，反而还觉得他们很是碍事。“汪！”这时，查理突然发现了什么似的，警惕地吠叫起来。“嗯——”A博士揉了揉鼻子，有些无奈地说，“看来现在就算你们想走也走不了了，因为它们已经来了。”它们？难道是说恶魔们吗？大家惊恐地左右打量着四周暗夜里，周围的石柱如林立的多米诺骨牌，构成一座巨大的图腾迷宫。图腾上忽隐忽现的恶魔影像越发狰狞突兀，仿佛拥有了生命，贴着石柱颤动挣扎，随时都会挣脱岩石的束缚！A博士屏着气朝石柱深处走去。小伙伴们强压住心中的恐惧，跟了上去，但转眼间A博士已经不见了踪影。“24……36……48……”扶幽小声地数着周围的石柱数量，“有图案的石柱……正好一共七十二根……”扶幽话音未落，一阵阴冷的风刮过，将黑暗深处此起彼伏的怪声带到了每个人的耳畔。那些怪声凄厉、痛苦，仿佛人类伤心至极时撕心裂肺的苦笑。小伙伴们身上的汗毛一根根地竖了起来。“你们发现了没有，这个石柱群有点怪。”婷婷声音发颤地说。大家这才注意到这些石柱的粗细和所在的位置非常巧妙，一层层的石柱错落有致地排布着，让置身石柱群中的人环顾四周的时候，无论从哪个角度看都是一堵“石墙”。“这个石柱群也太诡异了！”虎鲨摸着脑袋。“感觉就像一种视觉诡计……这真的是天然形成的吗？扶幽想了想说，“让进入其中的人……根本发现不了隐藏的东西……非常便于……设下埋伏。”的确，如扶幽所说，他们根本无法判断恶魔究竟会从“石墙”的哪个方位冒出来，只闻其声不见其人的未知感让每个人都不由得冷汗涔涔。“大家镇静，扶幽，赶紧把你的秘密武器拿出来！”多多强压住心中的恐惧提醒扶幽。既然之前他们曾经用电击棒轻恶魔松对付了狮面人，说不定也能对付其他恶魔。悄然而至的然而，就在多多说话的同时，一个凉冰冰的东西缠上了多多的小腿。“哇！”多多用力踢脚想甩开那东西，却被绊倒在地。他一回头，一条巨大的舌头舔上了他的脸，更诡异的是，多多清清楚楚地看到这条巨大的分叉舌头竟然从一个女人的两排牙齿中伸了出来，随之而来的是一股令人作呕的气息。多多蠕动着后退，当他的目光投到这个女人头以下的部位时，他赫然发现，它根本不是什么女人，而是一个女人头蛇身的恶魔！蒂亚的恶魔悄然降临了。

镜头十四：不可相信的人。
嘶嘶—”漆黑的夜里，蒂亚封印着七十二柱恶魔的石柱群中，又一个恶魔悄然降临了。这个恶魔长着一张女人脸，但是头部以下却活脱脱是一条巨蛇！此刻，它正死死地缠住了多多的双脚！“是……眼镜蛇王的身体！”婷婷看得头皮发麻，苦苦地搜索着脑中的记忆，“莫非，它、它是七十二柱恶魔之一的布提斯？“嘶嘶——’”恶魔吐了吐芯子，不置可否地发出一声诡异的怪叫，随即一个甩尾。多多被蛇尾高高地钩了起来，直送到恶魔饥肠辘辘的嘴边。布提斯发黑的嘴唇冲多多不怀好意地一笑，再度将那条巨大的分叉舌头从口中探出，飞快地舔了一下多多的鼻尖，仿佛在品尝着什么美味一样。那种恶心的触感迅速从神经末梢直冲多多的大脑，多多浑身触电般一阵紧接一阵地哆嗦起来。他想求救，但嗓子却像被堵住一般发不出半点声音；他想挣扎，但脑子晕乎乎的，似乎四肢都不听使唤了……这一刻，他深刻地感觉到恐惧和那股难闻的恶臭正迅速地吞噬着自己的身体和精神……“多多，别怕！我们来了！”虎鲨大喊着冲上来，勇敢地拽着布提斯的蛇尾。查理则灵活地左躲右跑，吠叫着吸引布提斯的注意。扶幽趁机掏出电击棒，对准布提斯冲了过去。没想到就在扶幽的电击棒即将靠近布提斯的时候，它忽然快速松开了多多，就像早有防备似的躲到了一边，似乎深知这个东西的威力。一定是刚才那个狮面人将自己吃亏的事情告诉给其他恶魔了。没想到恶魔原来都害怕电击棒，这下他们有办法对付它们了！大家眼睛里顿时重新燃起了斗志。只是大家还没来得及高兴，布提斯粗壮的蛇尾突然从另一个方向扫了过来，尾尖准确无误地击中了扶幽拿着电击棒的右手。“哎哟……”扶幽吃痛地收回手，电击棒飞出去好远。咔嗒！咔嗒！”紧接着，随着一声熟悉的叫声，一个长着翅膀的恶魔俯身落下，将电击棒一把抢走了。“是、恶魔……玛、玛帕！”多多舌头都打结了。“不，不光是玛帕！”婷婷倒吸了一口冷气，指着玛帕后面尖叫起来，“你们看那边！”如噩梦一般的场景在大家不经意间悄然出现了……小伙伴们四周的石柱间，那些隐藏在暗处的黑影一个接着一个冒了出来，一大群恶魔粉墨登场了！那些凶神恶煞的恶魔们察觉到它们唯一害怕的武器被夺走了，纷纷从石柱后扭动着探出身来，狰狞地盯着大家。它们一半是人一半是兽，血盆大口，爪牙锋利，在大家神不知鬼不觉的时候将他们团团围住了。黑暗中，它们有的轻声低吟着，有的愤怒咆哮着，还有的发出神经质一般的咯咯怪笑。这鬼哭狼嚎的声音在石林间回荡着，仿佛是一首来自地狱的协奏曲。小伙伴们全身爬满了鸡皮疙瘩，背脊上升起阵阵寒意。一个、两个……十个……扶幽默默数着，当他数到七十二时，他意识到，所有的恶魔竟然都复活了……“糟了，我们可能又被A博士骗了。”多多手脚冰冷地说，“A博士说蒂亚的恶魔只有几个漏网之鱼，可恶魔明明全部被放出来了，你们看，光是我们身后就有十几只……”“哼，这家伙还是不可信啊！”虎鲨气呼呼地说。。。咦？大家定睛一看，被摔在地上的竟然是一个人脸公牛身体的魁梧恶魔！它显然被摔得够呛，躺在地上昏厥了过去。天啊！发生了什么事？小伙伴们都惊愕地朝它飞来的方向看去，发现A博士正不紧不慢地朝这边走来。难道刚刚那个恶魔是他扔出来的吗？多多难以置信地瞪大了眼睛。只见他优雅地拍了拍手上沾到的公牛毛，冲小伙伴们点点头，似乎肯定了多多的猜测。“喂，欺负小孩算什么本事？”A博士不屑地抬手指了指自己，说，“冲我来！”他的语气听起来傲慢极了，就好像对付恶魔和捏死蚂蚁一样是十分容易的事。“咔嗒！咔嗒！”七十二柱恶魔显然都被激怒了，眼睛里射出暴戾的光芒，几只恶魔举起利刃般的爪子率先扑向了A博士。糟糕！A博士危险了！小伙伴们不忍直视，纷纷害怕地捂住了眼睛。然而，不可思议的事情发生了——咚咚咚一阵巨响后，小伙伴们睁开眼睛一看，靠近A博士的那几个恶魔眨眼间都被掀翻在地，伴随着空中飞溅的血花，它们壮实的身躯上出现了一条条深深的抓痕！与恶魔们的狼狈样截然不同的是，A博士毫发无损地站在原地，甚至连头发都没有碰掉一根。这、这是怎么回事？小伙伴们全都傻眼了！“这、这、这……A博士也太厉害了！”多多看得目瞪口呆，“刚才他真的出手了吗？”“是的，只不过他速度太快了，你们看不清……”查理也不可思议地低声说。“A博士太了不起了……”小伙伴们全都看得两眼放光，一下子成了A博士的崇拜者。跟小伙伴们激动的表情截然不同，查理眼中露出了深深的警惕。它观察了一会儿，用多多的声音提醒大家：“难道你们不觉得比起这些恶魔来说，A博士更加可疑吗？他刚才的表现，根本就不像是普通人类所拥有的力量！”

镜头十五：被识破的伪装。
七十二柱恶魔悉数登场！但谁也没有想到，A博士竟然轻轻松松就放倒了扑向他的恶魔，而且速度快得根本看不清他的动作！这种奇特的本领也太诡异了，根本不像是普通人拥有的力量。听了查理的提醒，大家不由得回想起与A博士初次相见的时候，当时他也是以迅雷不及掩耳之势抢走了多多手中的印戒，紧接着几乎是一瞬间就从多多家门口的街道上消失了。还有他身上受到的怪异诅咒，再加上现在的种种表现……站在他们眼前的A博士身上有太多神秘不可解的东西了，他真的还是一个人类吗？“会不会是恶魔的诅咒，”多多突发奇想地说，“因为他曾经召唤过恶魔，所以在被恶魔诅咒的同时，也从恶魔那里获得了这种不可思议的力量？“可是，如果是从恶魔那里获得的力量，那无论如何也不会比这些恶魔更强吧？”婷婷不认同地说。“婷婷说得对……”扶幽也皱着眉说，“我倒觉得……比起这些恶魔来……A博士更像是……恶魔中的恶魔……”恶魔中的恶魔吗？多多喃喃地重复着扶幽的话，而眼前的战况似乎印证着婷婷的猜测。A博士身边数只体形魁梧的恶魔全都被轻易地放倒在地，久久爬不起来。不知道是不是多多的错觉，多多总觉得恶魔们见情势反被识转，行动似乎也有所改变，受伤的恶魔悄悄退到了石柱后面，破的它们不再主动出击，而是各自分散开来，利用石柱掩护向前，伪装悄悄地缩小包围圈……没错，它们的行动简直就像是有智慧一般……难道说，恶魔跟人类一样是具有智慧的生命吗？“汪汪！”就在多多脑子里乱七八糟的念头如流星般迅速闪过时，查理突然大声吠叫起来。原来不知不觉间，以人头蛇身的恶魔布提斯为首的几只恶魔，已滴着口水再度朝小伙伴们靠近过来。不过，最初的惊吓和恐惧过后，多多好像发现了什么……他尽力调整着呼吸，眼睛直勾勾地盯着布提斯的脸。他总觉得这张脸有点眼熟皮肤黝黑，颧骨高耸，嘴唇厚实……人……它有些像某个人！“是那个木桩里的女土著？”多多不敢相信地叫出声来，“这张脸跟我们救的那个女土著一模一样！”真的！小伙伴们都反应过来了，全都难以置信地瞪大了眼睛。真是太奇怪了，所罗门王的恶魔怎么可能长了一张跟女土著一样的面孔呢？“不！还不仅仅是这样……”多多脚下传来一个嗤笑的声音，查理用多多的声音提醒道：“你们有没有发现，这些恶魔有一个奇怪的共同点？”果然没错！这下子大家全都注意到了。婷婷指着恶魔的脸，依次列举起酷似它们的土著：“这个长着猩猩身体的像给我们送烤肉的厨子，这个长着豹子身体的像在草原上领头抓我们的土著……”“蒂亚的七十二柱恶魔怎么全都酷似土著部落的人呢？多多心乱如麻地抓了抓头皮，疑惑地猜测道，“难道说、难道说其实部落里的那些土著都是七十二柱恶魔变的！”多多话音刚落，查理就鄙夷地横了他一眼，似乎在嘲笑他的异想天开。“我觉得不太可能吧，”婷婷不相信地说，“而且部落里的土著们比恶魔的数量更多。”“嗯……如果土著就是恶魔……干吗还要畏惧蒂亚的恶魔……玛帕为什么还会抓走土著呢……”扶幽也不认同地说。“这个……”多多也想不明白，但他心中慢慢滋生出极其不祥的预感。然而恶魔们明显没兴趣让小伙伴们继续讨论了，它们齐齐逼近过来，那股来自地底深处的腐烂气息让小伙伴们尤其是查理感到头昏脑涨……眼见恶魔们龇开狰狞的獠牙，高高扬起了尖利的爪子……轰的一声，A博士发出如闷雷般的咆哮，巨大的声浪随之冲天而起，几只恶魔顿时被掀翻在地。这是多么可怕的力量啊！小伙伴们连眼睛都没来得及眨，A博士就将他们身边那些被震得摇摇晃晃的恶魔一个一个像扔铅球一样掷了出去……片刻后，除了玛帕还有其他几只会飞的恶魔拍打着翅膀逃走了以外，其他恶魔全都被A博士轻轻松松地放倒了！在小伙伴们目瞪口呆的目光中，A博士若无其事地整了整衣襟，拍掉身上在打斗过程中沾上的灰尘，好像刚才的打斗对他来说，只不过是狮子甩尾打苍蝇的程度。接下来，A博士凌厉的目光落在了小伙伴们的身上：“怎么样？你们现在知道蒂亚的危险了吧？小伙伴们被他看得直往后退。亲眼见识了A博士身上离奇的力量，不禁让人疑窦丛生。“你、你究竟是什么人？为什么能轻易地打倒恶魔？”多多哆嗉着问道。在你们的眼里，这种水平就能称作恶魔了吗？”A博士不以为然地说，“看来你们根本没有见识过真正的恶魔啊！”这是什么意思？小伙伴们面面相觑。“难道你是说，还有比它们更厉害、更可怕的恶魔？”婷婷战战兢兢地顺着A博士的话问道。“记住我的忠告，不要拿自己的性命开玩笑，你们还是赶紧离开吧……”A博士话音未落，人却已经像最初见面时一般，一个闪身后便快速地消失在石柱之间。“汪！”查理动了动鼻子，用多多的声音道，“跟上去看看！”小伙伴们互看了一眼，都点了点头。就在多多抬脚准备跟上去的时候，倒在他脚边的一个恶魔突然一把拽住了他的脚踝。你、你想干什么？”多多被突如其来的袭击吓傻了，结结巴巴地问。只见那个恶魔喉头抽搐着，断断续续地挤出了几个字：“不要过去……A博士……恶魔……危险……”它重复了这几个词之后，终于撑不住昏厥了过去。“它好像是在……警告我们……”扶幽冷不丁地开口说，“A博士已经……变成恶魔了……”“什么？A博士也是恶魔？”虎鲨瞪圆了双眼，怀疑地问，恶魔的话可信吗？”“所罗门王不是只有七十二柱恶魔吗？再加上A博士岂不是变成七十三个恶魔了，难道恶魔的数量还会继续增加吗？”婷婷也想不通了。“汪汪！”查理突然大声吠叫，把小伙伴们的注意力都吸引到自己身上，随后，它指了指周围倒在地上的那一堆恶魔，你们还没发现其中的秘密吗？秘密？多多挨个儿打量着这些有着土著脸庞的似曾相识的恶魔，突然，一股电流快速地穿过多多的大脑，许许多多的片段顷刻间串联起来。“我知道了！这些恶魔之所以长着跟土著们一样的脸，并不是那些恶魔假扮成了土著，而是那些土著们假扮成了恶魔。”多多脑子一亮，如梦初醒般说，“怪不得，他们只是模仿那些恶魔吓人，却没有那些恶魔的本领。”多多回想起之前电击棒轻轻松松就赶跑了狮面人，仔细想想，其他的恶魔们也完全不像传说中的恶魔那样可以呼风唤雨，只是模样比较吓人而已。其他小伙伴们目光一凛，也都联想起来了。“没错！从我们进入部落开始，他们就一直竭力阻止我们进入蒂亚，甚至假扮成恶魔吓唬我们，搞不好‘玛帕夜袭部落也是他们自导自演的一场戏。其实他们的目的是让我们远离蒂亚，没想到我们仍然不愿意放弃，所以土著首领便假意让昆塔带我们过来，实则派其他土著伪装成恶魔在谷底等着我们。”说到这里，查理皱起眉头看向石柱后面，“虽然我不知道那后面藏着什么，但土著们所做的一切……蒂亚禁止入内的传说，这个错落有致排列的石柱群，还有这些阻止我们的七十二柱恶魔，好像都是为了保护隐藏在这里的某个东西！而A博士的目的地也是那里！”

镜头十六：潜藏在黑暗中的生物。
不过，石柱林后究竟藏着一个什么样的秘密，让土著部落如此大动干戈呢？带着重重疑问，小伙伴们志忑不安地穿过了最后一排石柱。石柱群的尽头，是一根比他们见过的任何一根石柱都更粗更大的石柱，只不过这根石柱已经残缺坍塌了一半。不，不对，与其说是石柱，它倒更像是一个巨大的圆形建筑。它的表面与其他石柱相比更为光滑，并且上面明显有着人工雕凿的花纹，只是因为年代久远而模糊不清了……“这个地方……难道就是之前A博士提起过的他发现所罗中潜的藏门王印戒的那个机关重重的遗址？”多多悄声对伙伴们说。生在物三个小伙伴点点头，似乎也都和他想到了一起，看来秘暗密就藏在这里了。可是入口在哪里呢？查理的眉头紧皱着，黑亮的眼睛警惕地转动着，似乎在提醒大家要格外小心。就在大家绕着圈子想找到什么机关时，脚下的地面突然不安分地颤抖起来，就好像发生了一场小型的地震，而震源就在遗址的下方。小伙伴们竭力保持着平衡，额上冒出了豆大的汗珠。不好了！蒂亚深处坍塌的古代遗址下面，似乎有什么东西正迫不及待地想要出来。那会是什么东西？难道是像A博士说的“真正的恶魔”？小伙伴们手牵着手紧紧地靠在一起，努力保持平衡，但所有人的手心里都捏着一把汗。轰大地震颤，石柱下方裂开一个巨大的豁口，如同不知餍足的恶魔张开黑越越的血盆大口。暗道的入口突然打开了！会有恶魔跳出来吗？小伙伴们的心提到了嗓子眼儿。静默了几分钟，除了灰扑扑的烟雾，什么也没从暗道里出来。多多舒了口气，心想，也许是先一步进去的A博士从底下触动了机关，打开了暗道。总之，真相就在下面了！我们走吧！”大家坚定地互看一眼，沿着石级往下走去。圆形遗迹的大部分埋在地下，下了石级，很快就变得伸手不见五指了……扶幽从口袋里掏出荧光棒，借着微弱的光芒打量着这个黑越越的地下通道。脚下是松软的泥土，左右两边则是冷硬粗糙的岩石，通道似乎深不见底。在这个通道的深处，到底隐藏着什么呢？多多额头上的青筋不祥地跳动着，从踏入遗迹开始他就16中潜的藏觉得异常不安，而未知的黑暗引发了他更多的猜测。没走多远，生在物黑这种想象更为具象化，多多似乎感觉到黑暗中有看不见的爪暗牙轻轻拂过他的肩膀……不受控制的想象力让他的脚步越来越沉重……“糟糕，我又开始自己吓自己了！你在怕什么呢？不是已经揭开了土著假扮七十二柱恶魔的骗局了吗？”多多努力给自己打气。他抬头看了看身边几个熟悉的身影：婷婷、扶幽、虎鲨，还有他们最最可靠的狗狗老大——查理九世，大家都在身边。“没关系，我不是一个人在战斗，还有忠诚的朋友陪伴着……”这么想着，多多瞬间就觉得心里暖烘烘的，浑身充满了能量。“啊……”然而就在这时，就像为了印证多多的不安一般，婷婷突然发出了一声凄厉的惨叫。“汪汪！”查理龇着牙，戒备地跳到她前面。虎鲨也摆开架势，大叫道：“什么东西？”“不、不是……”婷婷颤抖着指了指脚下，大家定睛一看—婷婷的脚下躺着一个人！是A博士！“A博士，你没事吧？”小伙伴们摇了摇他的肩膀。A博士一动不动，似乎完全不省人事了。究竟是什么袭击了兼具速度与力量、能轻易打倒七十二个猎头部落土著的A博士呢？更厉害的东西……真正的恶魔……一些恐怖的画面不约而同地在小伙伴们的脑海中同时跳动，让大家有些脚底发软。相比之下，查理就冷静多了，它不停地在A博士的身边嗅来嗅去，似乎在寻找什么。片刻后，它目光严峻地对大家说：“不好，印戒不见了！“难道……被谁……抢走了？”扶幽不安地举着荧光棒想要从黑暗中收集更多的信息，可惜光照度太低，四周黑沉沉的，能见范围小得可怜，朦胧的荧光反而更添几分阴森、诡谲。“汪汪！”查理突然触电般转身看向黑暗中，用多多的声音提醒道，“嘘，有什么东西在靠近！”没错，犬类动物灵敏的听觉告诉查理，有某种东西在洞中迅捷地移动着……查理三角形的耳朵如天线般动了动，它更确定了，那个东西离他们更近了。这一刻，查理浑身的毛发都竖了起来，动物的本能提醒着查理：黑暗中隐藏着一个强敌！隐藏在黑暗中的生物？那是什么东西？它一直生活在这个与世隔绝的遗迹里吗？小伙伴们的心顿时提了起来。查理眯了眯眼睛，似乎看到一个形状怪异的影子在通道深处浮动了一下，随后又溜走了。“我去看看！”查理快步冲了进去，多多几人也不敢停留，全都跟了上去。中的生物潜藏在黑暗谁也没留意到，他们的身后，躺在地上的A博士突然动了。不，准确地说是黑暗中有什么东西将他拖走了。另一边，追了一段距离后，多多他们跟着查理来到一个类似天井的地方，整个遗迹空间豁然开朗，只是顶上可能因为年代久远发生过塌方，封住了阳光。查理喘着粗气停了下来，遗憾地说：“抱歉，我跟丢了，那东西移动速度太快了。我原想循着气味追踪，没想到越往遗迹深处，那东西的气味越浓，四处都遍布着它的气味……我想，那东西应该是长时间生活在这里……”“长期生活在这里的东西？查理，那个东西不会是被困在遗址下的古老亡灵吧？”多多不由得打了个寒噤。“绝对不是！”查理很肯定地说，“我从它的身上嗅到了一丝活人的气息。它应该是有生命的。”“活人的气息？”多多用力抹了抹额头上黏糊糊的汗水，大口大口地喘着粗气，“你说他是一个人？可是什么人会住在这个见不到一点点光亮的地下洞穴里呢？”啪的一声，好不容易跟上大家的扶幽手上的荧光棒掉到了地上。咦？借着手上荧光棒的微光，他看清了地上的一个东西，顿时忍不住惊呼出声：“查理，那个东西……真的是人吗？我怎么……觉得……不对劲啊？”“恶、恶魔的掌印？”一看清地上的印记，婷婷顿时脸色6中潜藏铁青地后退了几步。的生物在黑暗“难道生活在这个黑暗遗迹里的果然是A博士所说的‘真正的恶魔？”多多心脏扑通扑通地加速跳动着。没人回答多多。扶幽吞了吞口水，依然是一脸惊恐的表情，连一贯胆大的虎鲨都没吱声，毕竟A博士的厉害大家都见识了的，能打倒他的究竟是什么呢？咯吱—“一片令人窒息的沉默中，大家的头顶上传来了轻微细碎的声响。“谁？”扶幽害怕地挥动起荧光棒，摇晃的微光中，大家注意到头顶的阴影中出现了一双闪着黄绿色光芒的眼睛。“妈呀，是脸！有……一张人脸在上面！”多多惊呼。毫无预兆的……遗迹顶部漆黑的阴影里探出了一张酱紫色的脸，而那双黄绿色的眼睛正直勾勾地盯着他们！

镜头十七：意料之外的重逢。
就在小伙伴们和那东西的目光对上的瞬间，那张脸突然转动了起来，更为可怕的是，那张原本正对着小伙伴们的脸从右侧向后旋转后竟然从左侧重新露了出来，几乎转了一个整圈……那绝不是人类的头颅能旋转的角度。天哪，这是一个怎样的怪物啊！大家全都吓呆了，不由自主地向后退去。而那东西似乎察觉到嘴边的猎物马上要溜走了，猛地从顶上一跃而下，跳到了小伙伴们跟前。这下子，大家全都看清了！。
那家伙长着一张酷似猩猩的脸，布满黑而硬的褶子，巨外大而尖利的牙齿像来自于某种冰川时期的远古猛兽，身体像的狗熊般粗壮，披着厚厚的毛皮，庞大的身躯足足是普通人的两倍。跟身体极不协调的是它的四肢细长灵活，尤其上肢很像人类，只是落在地上的脚爪犹如鹰类；更为诡异的是，它背上竟然长着一对黝黑发亮的蝙蝠的翅膀，身后还拖着一条又长又粗的蜥蜴尾巴。这东西实在是太诡异了！简直就像是一个由许许多多的动物拼凑而成的怪物。然而，诡异的事情并没有结束，小伙伴们注意到，就在怪物落地的一瞬间，它身上原本黑亮的皮毛变成了跟地面一样的灰褐色……就像变色龙一样，它改变了身体的颜色！一切就发生在小伙伴们的眼皮底下，这一次，查理、多多和其他几人全都清醒地意识到这家伙和那些土著冒充的恶魔们不一样！那旋转的脖子和变色的皮毛都是真的。该不会……多多打了个寒噤，一个可怕的想法在脑海中呈现出来——也许传说中的所罗门王召唤的恶魔是真实存在的，就是他们眼前的这个怪物！谁也不会想到，七十二柱恶魔并非有七十二个，而是只有一个，只不过这个恶魔身上拥有所有七十二柱恶魔的特点！糟了！如果这个恶魔一直被关在这个遗迹里，那它一定早就饿坏了。多多艰难地吞下一口口水，浑身发虚地想，他们傻乎乎地跑到遗迹里来，不会被这个恶魔当成食物吧？“嗷嗷——”恶魔张开血盆大口，发出两声示威般的怪叫。小伙伴们顿时吓得瑟瑟发抖，挤作一团。多多求助似的用眼角的余光瞟了瞟身旁的查理，查理却只是若有所思地盯着恶魔，仿佛在思考着什么重要的事。就在这时，恶魔突然向后蓄力，猛地弓身跃起，张开爪子，率先发动了攻击。“哇啊啊！”队伍最前面的多多只觉得双腿发软，无力挪动半步。眼看恶魔锋利的脚爪就要嵌入自己的脑壳，多多吓得双手抱头瘫坐在地上。想象中的钻心疼痛并没有随之而来，多多抬头一看，才发现原来恶魔并没有扑向他们，而是扑向了他们的身后。重意逢料令大家大吃一惊的是，不知何时，他们身后出现了一个熟之外的悉的身影，那人竟然是从进入蒂亚开始就消失不见的——欧柏。咦，欧柏是什么时候来到遗迹里的？他果然是被恶魔抓进来的吗？不管怎么说，欧柏的及时出现令大伙儿逃过了一劫，但不妙的是，恶魔似乎将目光锁定到了唯一的成年人欧柏身上。这只恶魔的身量足足是欧柏的两倍，这种不对等的较量毫无悬念，眨眼间便分出了胜负。恶魔将欧柏扑倒在地，一只脚爪压住他的右手，另一只脚爪死死按住他的喉咙，两只后脚则狠狠地踩住了他的两个膝盖，欧柏根本动弹不得。小伙伴们急得在原地打转。没有所罗门王的印戒，电击棒也在之前对抗土著假扮的恶魔时就被抢走了，他们几个小孩子，怎么和恶魔对抗呢？“用这个！”虎鲨随手抄起遗迹里的一块石头，破釜沉舟一般，准备用力砸向恶魔。这时，欧柏却对他们使了个眼色，似乎是叫他们不要轻举妄动。更为奇怪的是，多多注意到，欧柏面对强大的恶魔时脸上竟然毫无惧色，似乎已经有了什么妙计。该怎么办？多多迟疑的瞬间，欧柏用左手将一个黑色的东西扔给了他。多多接住低头一看，是印戒！A博士手中那个合二为一的完整印戒不知为何落到了欧柏手中。“欧柏的意思是要使用印戒的力量封印恶魔吗？可是我不会使用啊……”多多不知所措地看向身边的扶幽和婷婷，但即使是知识渊博的婷婷也从未从课外书籍中获得半点使用所罗门王印戒的方法。而恶魔的注意力似乎也被扔出去的印戒吸引了，将头转向多多。就在恶魔松懈的瞬间，欧柏从口袋里掏出一根筒状物，准确无误地插向恶魔的脖子。下一秒，恶魔的动作顿住了，身体就像被定格了一样僵立着，然后直直地摔倒在地上。“哇啊啊啊！这是怎么回事儿？”多多难以置信地惊呼。“这东西是我事先准备好的特制麻醉剂！”欧柏得意地举起了长管，大家这才看清楚，原来那是一根针管。“你真厉害！”虎鲨露出了佩服的目光，婷婷和扶幽也长长地松了口气。“汪汪汪汪——”多多脚下的查理却拼命吠叫起来，声音听起来异常急切。多多低头一看，倒地的恶魔眼睛变成了褐色，痛苦而哀戚地看着多多。那双眼睛好熟悉啊！多多愣在了原地，心中涌起一种奇怪的感觉，就好像在哪里见过这双眼睛，而且，那不像是动物的眼睛，更像是人类的眼睛……恶魔用爪子扒着地，挣扎着动了动，可是它那庞大的身躯此刻成了它的负累，无论它怎么用力，最终也只是徒劳地在地上抖动了两下身体，根本动不了。重意逢“嗷——”终于，恶魔发出了一声悲切的长鸣。那声音在料之外的凄惨绝望中透露着无奈，似乎带着深深的悔恨……不知为何，多多也跟着难过起来。“呼——”欧柏拍了拍身上的灰，一身轻松地看着地上的恶魔，冷冷地说，“我记得您有心脏病，情绪激动对您一点儿好处都没有……A博士。”A博士？欧柏的话如同平地惊雷，小伙伴们几乎不敢相信自己的耳朵。“你、你、你说它是谁？”多多声音颤抖得厉害。“我想刚才你已经听得很清楚了。”欧柏轻蔑地看了多多一眼，嘴角漾起阴谋得逞之后的讨厌笑容。眼前的这个恶魔是——A博士？一股电流从多多的脑中快速流过，他猛然想起了什么似的掏出口袋里的那张照片，那是A博士寄给爷爷的信里附着的他三十年前来到这片草原上的照片。照片上A博士带着笑意的褐色眼睛跟刚才恶魔盯着自己的眼睛出奇地像！“A博士……恶魔……危险…”多多的耳畔响起了刚才假扮成恶魔的土著拽住他的脚踝时发出的警告，顿时脑子嗡的一响，嘴里不可思议地喃喃道：“难道刚刚土著说的意思是真的A博士变成了恶魔？那……之前那个A博士又是谁？”其他三个小伙伴也壮起胆子靠近恶魔。婷婷惊愕地看向躺在地上的恶魔，一字一顿地小心确认道：“您、您是A博士吗？”恶魔的眼中流露出了哀伤的神情，紧接着，它缓缓地点了点头，口中发出了轻轻的嘶嘶声作为回应。“一点儿没错！”欧柏懒洋洋地看着多多，嘲弄地说，“A博士之所以会突然离开冒险协会，从此销声匿迹，就是因为他变成了这副怪模样。我想外面那些土著部落的人大概是为了报恩才扮作恶魔守在外面阻止别人进来，目的就是为了保护和隐藏生活在遗迹里的不人不鬼的博士吧。”“报……恩？”欧柏所说的话显然大大地出乎小伙伴们的意料。“看在你们帮助我获得了不少线索的分上，我为你们解疑答惑吧。实际上，当土著部落的首领萨沙出来的时候，我就意识到了一件事，这位土著首领一定认识A博士！因为她肚皮上伤口的缝合方法正是A博士最拿手的……我说得没错吧，博士！毕竟我是您最亲密的助手啊！”欧柏说着笑嘻嘻地看向A博士。“嗷嗷嗷嗷……”躺在地上的A博士断断续续地发出了几声难听的嘶哑声响，愤怒地瞪着欧柏，似乎想要告诉小伙伴们什么事情。与此同时，跟随着A博士的目光，多多发现了一件更加令人难以置信的事：“怎么可能……”

镜头十八：不堪回首的真相。
“冒牌货？”小伙伴们异口同声地惊呼，更多的疑问汹涌而来，是谁把他带过来的？恶魔A博士还是欧柏？这一切究竟是怎么回事？“你们还没发现吗？这孩子并不是什么冒牌货，也没特殊伪装，因为他其实是——A博士的儿子，对吧？欧柏！”查理突然用多多的声音说话，并且语出惊人。多多赶紧手忙脚乱地配合。“哈哈，你们终于发现了啊？没错，这孩子的真实身份是博士的儿子，名字叫卡卡。”欧柏的目光饶有兴致地交替在变成恶魔的A博士和昏倒的冒牌货身上。对了！多多赫然意识到，卡卡也有一双和恶魔A博士一模一样的褐色眼睛。而其他小伙伴们也都大吃一惊，悄悄用眼神向查理求证，查理肯定地点了点头。原来如此！多多猛地拍了拍脑袋，脑中那些零散的碎片终于拼在一起了。怪不得他们一直觉得冒充年轻的A博士是一件很奇怪的事，原来卡卡根本就没有伪装，只是他们原本就长得太像了，以至于让其他人无法辨认！“真是一群聪明的孩子啊！现在把你们手中‘所罗门王的印戒’还给我吧，那么一切很快就会结束，我会平安地把你们送出草原。”欧柏朝多多伸出手，他的脸上看不出任何表情，但多多意识到不能轻易交出印戒，尽管卡卡和欧柏双方善恶不明，但既然大家都想要印戒，肯定事关重大。想到这里，他鼓起勇气，大声说道：“你得先告诉我们A真不相堪博士为什么会变成这个样子呢？真的和所罗门王恶魔的封印回首有关吗？还有你的目的是什么？你先告诉我们整件事的来龙去的脉，否则我就把印戒吞下去！”说罢，多多作势将印戒放到嘴边。“哈哈哈，”欧柏向前迈了一步，干巴巴地笑了起来，轻蔑地说，“真是一个勇敢又无知的小朋友，你真的这么想知道A博士究竟为什么会变成这么个人不人、鬼不鬼的恶魔吗？那就让我来告诉你好了，导致A博士变成这样的人不是别人，正是他自己！”在蒂亚隐秘的遗址中，欧柏终于将事情的始末告诉了大家：冒险家古兰奇·A其实还有另外一个身份，就是医学博士。在一位大人物的委托下，他多年来一直都致力于一项研究。博士相信一旦这项研究取得成功，将是千千万万病人的福音——那项研究被称为“跨物种生物基因移植”。简单地说，就是将其他物种的基因移植到另一个物种身上。如果这项研究能够成功，无数现代医学无法医治的病人们都将获得新的希望。比如一个身体有残疾的人，现代医学无法令其身体复原，但如果能够获得蚯蚓、蜥蜴或是章鱼等用于修复身体的那部分基因，并成功移植到身体残疾的人身上，那么他就可以像这些生物一样重新生长复原身体，获得新生。A博士为此经常在世界上最艰苦的地方做研究，深爱的妻子也因为他醉心于研究而离开了他，而欧柏作为A博士在医学上的助手同样默默地为此奉献了整个青春。经过不懈的努力，他们终于研制出了一套可行的移植技术，只不过这套移植技术尚处于初级阶段，风险很大，所以一直找不到志愿者愿意参与实体实验。因此，A博士做出了一个大胆的决定——在自己身上进行实验。可是谁也没有想到，当那些动物的基因植入人体后，灾难性的事情就发生了——A博士虽然成功地进行了基因移植，但同时，他也丧失了人形，变成了一只由各种动物荟萃而成的恶魔！这在医学界被称为基因失控现象。为了恢复人形，A博士苦苦搜寻办法，但是一次又一次的试验非但没能帮他摆脱恶魔的外形，反而还使他加倍地动物化，最后连人类的语言功能也渐渐退化了，只能发出动物般的叫声。三年前，A博士痛苦地做出了一个决定，恳求欧柏帮助抚养自己十一岁的儿子卡卡，自己则藏在这片他曾经在草原上冒险时发现的遗迹里。庆幸的是，博士灵巧的双手还基本保持着人类的模样，他们能通过电脑交流，A博士不至于与世隔绝。“等等！”听到这里，多多忍不住打断了欧柏，充满疑惑地说，“你说的故事是真的吗？为什么其中有一个显而易见的破绽呢？”“嗷嗷！”A博士也充满愤怒地看向欧柏，似乎在质问他为什么卡卡身上会发生这种不可思议的变化。“你们不要着急嘛，”欧柏皮笑肉不笑地说，“这个故事还有后半段，听完之后就能解答你们的疑惑了。”欧柏瞥了一眼昏迷不醒的卡卡，残酷故事的后半段从他的嘴里吐了出来：A博士的实验失败给了欧柏沉重的打击，不甘心失败的他反复检查了当时的实验数据，最后竟然发现有几串数据列表被人为改动过了。这就是导致那次失败的原因。通过实验室的监视器录像，他发现这些数据列表之所以被修改源于一场意外。原来是偷偷溜进父亲实验室中玩耍的卡卡不小心触碰了一台机器的按钮，才导致实验数据被篡改，实验惨告失败。后来欧柏向卡卡求证，果然证实了这件事，也终于找回了原本的实验数据。然而想要依靠这些数据让A博士的身体复原却需要漫长的时间，欧柏无法等待那么久了，他想立刻重新开始实验，因为他坚信用未改动过的数据列表进行实验一定可以获得成功。这时，一个邪恶的计划在欧柏心中产生了。他故意给卡卡看当时的录像，并告诉他因为他的行为导致了实验的失败和A博士的死亡，这个花费了A博士多年心血的实验计划也被迫终结。虽然他确信这套实验方案万无一失，可是永远都不会有志愿者愿意参与这项实验了。听了欧柏的话，卡卡伤心得号啕大哭，并急于弥补自己犯下的大错，于是决定为了死去的父亲担当第二个实验者，因为他不想父亲就这样含恨九泉。于是，在A博士不知情的情况下，年仅十一岁的卡卡接受了第1真不相堪二次实验。可是实验结果再次让欧柏失望——卡卡的身体没有发回首生任何的变化，实验再次宣告失败，欧柏一气之下将一切实验数的据都销毁了。可是就在那之后，让欧柏意想不到的是，奇迹竟然出现了！在他带着卡卡住在A博士家生活的三年中，卡卡的身体开始出现了异乎常人的变化：猎豹的速度、羚羊的跳跃力、蜥蜴的自身修复能力和猿猴的攀爬本领等等，卡卡几乎具备了各种动物的优势，并且依然保持着人类的外表。三年观察下来，欧柏确认实验成功了。唯一的问题是卡卡的生长速度也变得像动物一样快，这就是导致他在短短的三年中就从一个十多岁的孩子成长为一个三十多岁的大人的原因。可是虽然身体长大了，他的心智并没有长大，依然停留在少年时代。但这个缺陷在欧柏看来，根本不值一提。于是，他决定重启这项实验。但令他烦恼的是，上次宣告实验失败的时候，机器中的实验数据都被删除了。虽然他在A博士家找到了那些数据的文字资料，但是最重要的一串基因序列表不见了。那串基因序列是最基础的核心，相当于这个实验的一把钥匙，没有这把钥匙，根本无法重启实验。于是欧柏处心积虑地想从博士口中套出那组关键的基因序列。不久前，他在最后一次和A博士的交流中，终于得知那组造成了悲剧后果的数据资料被A博士一分为二，藏在一枚当年在所罗门王的后裔所创建的文明遗迹中发现的石头戒指中，当戒指合二为一时，便能打开戒指的暗格。A博士自己保留了半枚印戒，然后将另一半寄给了墨爷爷。这下万事俱备，欧柏决定去取回墨爷爷那里的半枚印戒，并且将卡卡作为实验成功的案例对外公开，这样一来，自己就可以成为医学界的新权威。可他万万没想到的是，自己和A博士的最后一次电脑谈话被卡卡偷看到了。卡卡这才知道自己上当了，父亲还活着！他不再信赖欧柏，趁着他外出，卡卡翻遍了家里的每个角落，终于找到了A博士联系墨爷爷的地址，抢先一步去多多那里夺走了A博士寄存在墨爷爷那儿的半枚印戒，并来到这里寻找父亲。其实，多多他们进入A博士家的时候，欧柏也刚刚到家，见有人进来就躲在了窗户外面，并通过他们的对话了解了他们的身份。他以为另一半印戒仍然在多多身上，便故意打电话进来，造成有人私闯A博士家的假象，其实电话内容完全是他随口乱诌的。随后他利用GPS引他们来到草原上，并骗取了他们的信任，准备伺机而动。但欧柏毕竟只是个医学助理，尽管有备而来，却也是第一次进入草原，看见长着双翼的鸟人突然出现时也疑惑了片刻，然而当他看见土著首领萨沙身上的伤口，就将事情猜透了大半。后来从小伙伴们的谈话中得知他们手中的半枚印戒已被卡卡抢走，进入蒂亚前，他悄悄切断了监控的电线，并假装失足掉落，甩掉了小伙伴们，想抢在卡卡见到博士之前找到卡卡。而卡卡大抵也没想到小伙伴们竟然会跟到草原来，便利用七十二柱恶魔和父亲曾经告诉他的探险故事吓唬他们……不管怎么说，多亏了小伙伴们和多事的土著拖住了卡卡的脚步，让欧柏少了不少麻烦，因此他只需要等在遗迹门口守株待兔，13真不相堪用早就准备好的麻醉剂制服卡卡，只是在卡卡挣扎的时候，从底回首下重新打开了遗迹入口机关。接下来，小伙伴们追踪而至，欧柏趁的他们追着恶魔A博士的影子跑的时候，顺势将卡卡拖了过来。“好了，故事讲完了。”欧柏眼神冷酷地看向多多，“把印戒交出来吧！”

镜头十九：史上最强人类计划。
欧柏结束了长长的讲述，事情的真相残酷至极，让大家心里都难过极了。不过，大家也总算明白了发生在卡卡身上的一切不可思议的情况。难怪他能够在划伤自己之后快速复原，原来是因为他拥有蜥蜴的自身复原能力，再加上他身体像动物一样快速成长，所以细胞更新换代的速度加快，才会这样。“卡卡，好可怜……”婷婷忍不住红了眼睛。多多捏紧了拳头，脸憋得通红通红的，愤怒地朝欧柏咆哮道：“你这个卑鄙的小人！居然欺骗一个小孩子做实验！我不会把重要的基因序列交给你的！”9计史划上虎鲨摊开双手挡在多多前面大声说道：“想要印戒，先过最强本大爷这关！”人类扶幽和婷婷也从两侧各向前迈出了一步，跟虎鲨一起用三个小小的身体组成了一道人墙。扶幽眼神坚定地说：“对，这是……A博士的东西……才不交给你……这样的骗子！”“嗷嗷！”亲耳听到儿子的悲惨遭遇，地上的恶魔A博士眼中也腾起了熊熊的怒火。但麻醉剂的药效太强了，他根本站不起来，更不用说惩治欧柏了。没想到，面对众人的怒火，欧柏就像个没事人一样，根本懒得理睬多多他们，只是皮笑肉不笑地对A博士说：“尊敬的A博士，我理解您此时的心情，不过您最好乖乖地跟我合作，不然您亲爱的儿子卡卡可能就再也醒不过来了。”“什么意思？”多多不安地看向躺在地上昏迷不醒的卡卡，急切地问，“你对卡卡做了什么？”“呵呵，”欧柏露出了一个令人讨厌的笑容，慢腾腾地说，“我早就说过了，我给卡卡注射了一种特殊的麻醉剂。这个麻醉剂不像普通的麻醉剂那样，时间一过就会失去药性。恰恰相反，这个药剂会在体内越来越强，如果24小时之内不给卡卡注射解药的话，药剂就会侵入他身体的每一个细胞，他也就永远都醒不过来了。我能告诉你们整个事件，自然有胜算，所以，勇敢的多多小朋友，你如果不赶紧把印戒交给我，就是在置卡卡于死地哦！至于A博士，我丝毫不想与您反目成仇，恰恰相反，我这次来是打算跟您谈合作的。”“合作？跟你这种卑鄙小人？A博士才不会同意呢！”多多义愤填膺地脱口而出。不过，看到地上昏迷不醒的卡卡，多多又陷入了犹豫之中。欧柏真是太阴险了，竟然用卡卡的性命来威胁他们和A博士！现在他们该怎么办呢？A博士的眼中也像多多一样流露出了迟疑和犹豫。看得出他虽然不愿意理会欧柏，但在自己儿子的性命受到威胁的境况下，没有办法痛快地拒绝欧柏。“呵呵，说不定等你们听了我的计划之后，会举双手赞成，因为我所做的一切都是为了更崇高的目标——超人类！”欧柏的眼中流露出了难以掩饰的兴奋，“我要创造出史上最强的人类，远远超越现在人类能力的超人！”史上最强的人类计划？听到这几个字，查理的表情顿时计史划上严峻了起来，似乎在思索着什么。最强多多看向地上的卡卡，若有所思地说：“超人？你的意思人类是……”“跨物种生物基因移植’用于医疗仅仅只是第一步而已啊！”欧柏整了整衣领，目光热切而疯狂地说，“难道你们不觉得现在的人类被自己身体的限制束缚住了手脚吗？人类的身体完全跟不上发达的大脑，我们没有庞大的身躯，既没有牛似的力气，也没有乌龟的硬壳；既不能像鱼一样在水里呼吸，也无法像鸟类一样在空中翱翔。庆幸的是，上天给予了人类一颗聪慧的大脑和一双勤劳的双手，因此虽然依靠先进的科技，我们发明了潜水艇和飞机弥补了人类的缺陷，但这些显然不够，借助这些发明跟人类亲身体验是截然不同的。如果依靠‘跨物种生物基因移植'，人类就可以变成集千千万万种动物的优秀基因于一体的超人，可以拥有熊的力量、豹的速度、鹰的眼睛、蜥蜴的自动修复功能等等！这才是这项研究的真正价值啊！“对人类来说，这将是一次飞跃性的进化，比人类从猿进化成人的过程更加了不起！等到人类变成了超人之后，你们等着看吧，整个人类社会都会迎来巨大的革新和变化，甚至将改变人类以后的进化路线。这是一个大胆的挑战！人类文明会大大往前迈进，等到了那一天，我将是这个美丽新世界的造物主！”欧柏慷慨激昂地向A博士发出了邀请：“怎么样，我们继续合作吧，一起去领略那个新世界的魅力！”“愚蠢的人类啊，你弄错了一件重要的事啊！”躺在地上的恶魔A博士竟然发出了人类的声音！这是怎么回事儿？小伙伴们全都傻眼了，欧柏更是惊讶得说不出话来。“看见如今化身为恶魔的我，还不能令你觉悟吗？”A博士用庄严的声音继续说道，“违背了自然规律的我，从一开始就注定要受到惩罚，就算你用卡卡的性命来逼迫我也没用！因为，这项技术根本就不完善，它的成功率只有三分之一。我曾亲眼看到那些用作实验的三分之二的动物如何痛苦地死去，因此隐居到蒂亚的时候将它们的尸体一同带来，并埋在外面的七十二根石柱下面，就是为了告诫自己要用更谨慎的态度对待科学研究，不然就会有更多的生命变成那些动物或是我现在的样子。”“三分之二……蒂亚的石柱……难道？”婷婷回忆起石柱上的字迹，茅塞顿开地说，“这就是您写下的那句‘三分之二的星星失去了光彩’所代表的含义？”A博士冲婷婷点了点头：“没错，卡卡的成功是绝无仅有的幸运，就像几十亿年前，地球上偶然出现有机体生命一样，是奇迹，几乎不可能被复制！如果你现在就将那项技术用在人身上，死亡率只会更高，我绝对不会和你合作的！”“博士，您还是像以前一样保守固执、冥顽不化，”欧柏嗤之以鼻地说，“比起人类的进步，三分之二的牺牲算什么？计史划上这项计划需要尽快执行，多拖一天都是在浪费时间！反正技最强术可以慢慢完善，几次不行，几十次，几百次，总会有奇迹再人类次发生！等到人类进化成了超人之后，科学技术一定会比现在的发展速度快得多，到时候那点缺陷根本不在话下。”“你胡说！珍惜生命才是最重要的，我绝对不会允许你牺牲无辜的生命。”多多义正词严地说，毫不畏惧地迎上欧柏的目光。“是啊，正义的超人才不是这样诞生的！”虎鲨撇撇嘴，似乎想到什么英雄漫画去了。“嗯……博士说得对……我们要谨慎地……对待科学，变成超人……还是恶魔……只在一线之间！”扶幽重重地点头。“你还不明白吗？你口中最完美的基因组合而成的超人所拥有的优点，反而恰恰是他们致命的弱点，这个计划从一开始就是注定要失败的！”A博士挣扎着抬起了头。“少故弄玄虚，”欧柏冷冷地说，“你以为我会相信吗？”“故弄玄虚？”A博士言之凿凿地说，“刚刚我之所以会被你暗算，是因为我的头虽然可以像鸟类那样大幅度旋转，但同时也像鸟类一样，转动身体的时候，头颅无法和身体同步，因此我才无法抵御来自另一侧的袭击。每个动物要想发挥出它们的优势都需要有与之相匹配的身体，就像猎豹能快速奔跑，也要靠它全身的肌肉运动。我和卡卡虽然具备各种动物的特点，却无法协调自己的身体。造物主对任何生命都是公平的！无论是人类还是动物，在某种条件下，都有输给对方的地方，我们永远不可能将每一种优点发挥出来，所谓的完美生物只是一个梦！更何况，如你所说，人类最宝贵的就是我们充满智慧的大脑，可是按照卡卡的生长速度，他的大脑还没有达到巅峰时期，他的身体就已经老去了。这样进化出来的新人类根本就是毁掉了人类最宝贵的部分……因此‘跨物种生物基因移植’用于人体后，非但不会成为进步的推动器，恰恰相反，会引导人类走向灭亡的深渊！”“你、你胡说！”欧柏脸色煞白，冷汗涔涔，虽然口中不肯认输，但似乎已经意识到了博士说的问题了，“这有什么关系，只要我继续改进……”欧柏不甘心地喃喃自语，突然，他的眼神阴沉了下来，嘴角扬起一个扭曲的笑容：“我最后说一次，把印戒给我，否则卡卡将付出生命作为代价！”

镜头二十：所罗门王的宝藏。
欧柏终于恼羞成怒，迈着步子直直地逼近过来—“不、不要过来，我真的会把印戒吞下去的……”多多试图垂死挣扎。“好呀，那我就直接带你走，”欧柏不为所动地挤出一个假笑，目光狰狞地说，“看看你是喜欢鳄鱼的身体，还是老鼠的身体，就要好好考虑一番了……”眼见威胁不奏效，小伙伴们全都不知所措，只能踉踉跄跄地往后退去。干钧一发之际，不知哪里飘来一股白色的烟雾，随之而宝所藏罗来的是令人窒息的恶臭。与此同时，黑暗中伸出了几只大手，门紧紧捂住了多多他们的口鼻，就连查理也没漏掉。王的“唔……”多多注意到，对面的欧柏露出了难以置信的目光，并且脸色越来越难看。他们身后……是谁？发生了什么事？多多还来不及思考，啪的一声，欧柏突然一头栽倒在地上，似乎失去了知觉。对不起，我们来晚了。”欧柏倒地的同时，黑暗中突然传来了细微的响动，捂住小伙伴们的大手松开了。大家回头一看，来人竟然是昆塔他们。昆塔一边说话，一边命令两个土著熄灭了地上冒着白烟的烟筒，另两个土著扶起了A博士和昏迷的卡卡。“这是怎么回事？”小伙伴们不可思议地看着昆塔。昆塔照例先向查理鞠躬行了个礼，随后抱歉地对大家说：“对不起，欺骗了大家，我想大家已经知道‘所罗门王的七十二柱恶魔’是我们部落里的人伪装的事情了吧？小伙伴们点点头，等待着昆塔的进一步解释。而昆塔把目光移向了A博士，崇敬地说：“A博士是位了不起的人，从他第一次来到草原就经常救助医疗技术和设备落后的我们，即使他变成了恶魔的外貌，还是保持着一颗医者的仁心。你们所看见的我们首领萨沙肚子上那道疤痕就是A博士隐居到蒂亚以后，凭着惊人的意志力操纵那非人类的身体所完成的伟大手术。”“什么？A……博士……竟然能用……这副恶魔的……躯体来操作……如此精密的……手术？”扶幽露出了难以置信的表情。“当时我们部落里的人也全都震惊了，心想他一定是上天派来拯救我们的天使，尽管他披着一件恶魔的外衣，但每个人都视博士为恩人，我们决心用一切方式保护A博士不被外人发现，他那副模样一定无法被外面的文明世界所接受吧。但是他却信任我们，他无法说话，却愿意用写字的方式跟我们交流，也教给我们许多基础医学知识，让我们受益匪浅。昆塔说到这里停顿了一下，感慨地继续回忆着——因此我们想要用尽一切方法回报A博士，不希望任何人惊扰他。我们对外散播所罗门王七十二柱恶魔的传说，并定时举行部落祭祀，阻止那些好奇心旺盛的冒险家前来探险。宝所藏罗为了增加真实性，偶尔我们会伪装成恶魔出没，并发出各种门王怪叫。果然，在我们的苦心经营之下，冒险者少了不少……的“这次，你们无意中闯入部落，我们故技重施，利用博士之前制作的机械翅膀和挂在树上的钢丝在夜幕的掩护下伪装成恶魔玛帕，如你们所见，上演了自导自演的抓人戏码，原本只是想吓退你们，谁知道你们不依不饶地前往蒂亚，并且告诉我们还有一个冒牌货也在里面。我们为了弄清楚事情的前因后果，继续伪装成恶魔在蒂亚伏击，没想到那个冒牌货却异常强大。失败而归的同伴告诉我们蒂亚发生了大危机，我们立刻带了些武器重新进来准备对付冒牌货，保护A博士……没想到，在遗迹里听到了欧柏对你们说的话，这才明白原来那个厉害的冒牌货竟然是博士的儿子。于是，我们决定埋伏在安全距离等待机会…”原来是这样……如昆塔所说，人们的确很难透过A博士那恶魔般丑陋的躯体，发现包含于其中的高尚圣洁的灵魂，就连他们自己，也曾经被恐惧蒙蔽了双眼……小伙伴们边听边暗自深省。“可是，刚刚的白烟是什么？好厉害啊！”多多突然想到。“你们还记得之前在草原上那些狮子到了猎头部落的地盘就不敢上前，是因为我们在经常出没的地方会焚烧一种植物做成的浓缩香料，释放出很特殊的气味。少量的气味对人类没有影响，却会对动物产生强烈的刺激，因为动物的嗅觉比人类敏锐上百倍。而刚刚的白烟是针对人类调制的大剂量，效力很快，因此我们先捂住了大家的口鼻。”昆塔耐心地解释道。难怪当时那么难受。查理厌恶地盯着土著们手中的烟筒，不得不说，有时候人类的发明真令人讨厌。昆塔向小伙伴们解释完后就快步走到博士跟前，向他道歉：“博士，您没事吧？萨沙首领责怪我们没有守护住蒂亚，让您遇到危险了……”“嘶嘶……”A博士喘着气呻吟着，似乎力气用尽了，但他脸上的笑容表示他没事。随后，土著们从欧柏的口袋里搜出了特制麻醉剂的解药，卡卡终于苏醒过来……经历了生死磨难，许久不见的父子俩抱头痛哭…不好意思打扰他们的小伙伴们蹲坐在一边静静等待着，多多无趣地踢起了小石子：“唉，他们什么时候才能哭完啊？我还有好多问题想问A博士呢！”“我来回答你吧，问题多多。”查理突然正了正领结，跳到多多身前，悄声说，“其实，在你们跟欧柏纠缠时，我就已经从A博士那儿了解了不少信息。”“真的吗，查理？”多多难以置信地望向自家小狗，眼中闪出了一丝惊喜，“你能听懂A博士的语言？”“没错。”查理点了点头，认真地说，“A博士的声音虽然混杂了不少动物的声音，但是他的发音系统、表达方式和犬类非常接近，所以从一开始我就能听懂他的话。”20宝所藏罗“那你发现……卡卡是博士的儿子……也是他告诉你门王的？”扶幽脑海中灵光一闪，恍然大悟地说，“难怪，你能……的充当博士的……代言人。”“可是，查理老大，你怎么能模拟出A博士的声音呢？”虎鲨疑惑地摸了摸头，他可是直到刚刚婷婷告诉他最后跟欧柏对话的人是查理，才知道了真相。“因为之前探访A博士老宅时，我录下了他电话录音的声音啊。原本，我是想跟冒牌货的声音做对比的，没想到利用这个声音频率充当了A博士的临时翻译。庆幸的是，曾是世界冒险协会成员的A博士对‘探索者’原本就有所了解，见面之后他很快意识到，我是这支冒险队的探索者，就用别人都听不懂的声音告诉了我一些真相。”查理得意地说。“那A博士也告诉你蒂亚那瞬息万变的景色是怎么回事了吗？”婷婷回想起那地狱般的场景仍然觉得心有余悸，正因为那些恐怖的变化，加深了七十二柱恶魔存在的可信度。“其实A博士在蒂亚周围安装了监控摄像头，以防止有人进入并发现他，通过监控他发现有人切断电线，闯入进来，便在悬崖下用全息投影技术快速播放起他之前用定位摄像机在草原拍了一整年的录像，录像完整记录了草原从富饶的雨季到贫瘠的旱季的过渡过程，快速看来就如同置身炼狱一般，看到了无数生命的快速凋零……“其实全息投影只在某个特定角度看起来特别真实，只是我们在夜幕的掩盖下没有发现而已。至于那个充满视觉诡计的巨石林，原本就是很久以前所罗门王后裔们为了纪念祖先而创作的伟大杰作啊！”“难怪我觉得眼睛有些模糊不清，原来是这样，我还以为真的打开了地狱之门什么的呢……看来我们以后要更加细心观察才是！”婷婷郑重地点了点头。“全息投影技术啊，人类的科技真是厉害！我又再一次领教了。”多多感叹道，“只是但愿飞速发展的科技不要蒙蔽了人类追求美好愿望的初衷，不要忘了对生命该有的敬畏才是啊……”“汪汪！没想到你也能说出跟那个大人物相似的话啊！”查理欣慰地说。“大人物？什么意思？”多多疑惑地摸摸鼻头。查理优雅地整了整领结，故弄玄虚地回答道：“其实……A博士告诉我，当初委托和赞助他进行‘跨物种生物基因移植这个项目的是世界冒险协会中一位了不起的大人物，听说当时他也曾提醒A博士，无论研究的进展如何，始终要对世间万事万物的生命怀揣敬畏之心。“哇，世界冒险协会里了不起的大人物啊，不知道我们以后有没有机会见到他呢？”多多抬头陷入了痴想，以至于他没听见查理接下来那句重要的话——“听说，那位大人物叫作……雷欧。”几天后，尽情饱览非洲风光的小伙伴们回到丘枫镇，收所罗门王的到了A博士新的来信：亲爱的多多：你好。我和卡卡决定继续留在草原上，寻找让我们复原的办法。卡卡实验的成功和那串基因序列给了我很大的启发，他从小就跟我学医，这次也给了我不少的帮助。相信过不了多久，我和他的问题都可以得到解决。这次事情最后多亏了你们的帮忙，我和卡卡都期待和你们的下一次见面。另外，本来我一直害怕卡卡看到我这副恶魔似的模样会被吓坏，没想到他却说了一句让我很欣慰的话——和恶魔的外表比起来，恶魔般的心灵才是最可怕的。祝万事顺意！古兰奇·A“好期待和他们的下一次见面啊！”多多趴在桌上，支着脑袋进入冥想状态，“不知道历史上的所罗门王是不是真的有七十二柱恶魔呢？”“比起什么恶魔，本大爷更关心所罗门王的宝藏，听说他的财富多得不得了。”虎鲨一边大口嚼着薯片，一边想入非非地说。“真正的宝藏是看不到的。”查理咧嘴一笑，露出闪亮的白牙，“经过这次冒险，你们没发现什么宝贵的东西吗？”多多皱着眉问：“DNA序列资料？”查理摇头：“比那个更宝贵。”婷婷想了想，眼睛一亮：“是智慧！人和动物最大的区别就是智慧，卡卡虽然有那么多动物的强大能力，却无法打败欧柏，因为他还是一个小孩子。而无数冒险家对草原充满了敬畏，也是因为土著和A博士用智慧制造了‘所罗门王的七十二柱恶魔’！”对，是智慧！我也发现了！”多多不服气地说。“你是听……婷婷说了后……才想到的吧？”扶幽公正地说。查理赞许地看着这群孩子，仿佛看到世界光明的未来：“婷婷说得不错。我想所罗门王被称为‘犹太智慧之王’，他留下的真正宝藏应该是智慧！”。
