引子：海怪。火热毒辣的太阳在头顶上方燃烧，阳光像是浸了盐水的鞭子，一鞭一鞭狠狠抽打在他的每一寸皮肤上。干裂缺水的嘴唇抿了抿，恍惚中，卡尔不知道自己是死是活。距离轮船遭遇暴风雨失事已过了大约一个星期，当时他很幸运地抱住了一块船板得以逃生，可几天之后他才明白，迎接他的是一场怎样的酷刑。没有食物，没有淡水，肠胃饿到麻木，全身脱水乏力，卡尔孤单地躺在窄小的船板上，无论朝哪个方向看，都只能看见漫无尽头的一片汪洋，心理和生理的双重打击导致他常常陷入昏迷，甚至产生幻觉左边，手握镰刀的死神轻飘飘地浮在海面上，龇着尖利的牙，微笑着对他招手。右边，死去多年的朋友，跪坐在翻滚的浪花上呜鸣地哭，依稀在感慨当年一起经历过的苦难和艰辛。都是幻觉吧，卡尔摇摇头，如果不是心底还记挂着尚在襁褓中的女儿，他早就翻进海水里，一死了之了。“嗤———嗤——”一阵刺耳的怪叫传来，听上去像船帆迎着海风扬起，又像是放大了几十倍的鸟叫。阴影投射下来，遮住了火辣辣的太阳，卡尔皱眉，暴风雨又要降临了吗？努力抬头，睁大双眼，被饥渴折磨得头晕眼花的卡尔只看到一个巨大的轮廓自海水中升起。难道，是古老传说中的巨型海怪？现实，还是幻觉？卡尔分不清了……托着他漂移几天的小船板忽然剧烈地震动起来，海怪拍着狂风冲上前，一个大浪掀翻了船板。虚弱的卡尔毫无意义地挣扎了几下，就被卷进湍急的水流之中，模糊的视线随即迎上一张布满尖牙的血盆大口！就这样结束了吗？苦涩的海水灌进嘴巴、鼻子，压迫着脆弱的肺部，卡尔彻底昏了过去……一下又一下，有什么东西在舔着他的脸，清澈的泉水、香甜的果汁一一喂进卡尔的嘴巴。意识渐渐恢复，剧痛袭来，卡尔忍不住呻吟出声。那东西似乎察觉到他的痛苦，轻轻地舔了添他的伤口。身体突然腾空，卡尔感觉自己被那东西叼了起来，驮在背上，忽忽悠悠地前进着。难道遭遇海怪之后自己又遇见了山野中的高大精灵？是这个精灵救了自己吗？卡尔努力睁开疲乏的双眼，他看到了什么？

镜头一：鱼阵里的怪物。
白云悠悠，白帆点点，潮来潮去间，翡翠色的大海温柔地环抱着珍珠白色的沙滩，这里不愧为大西洋最美的海岸。天然，纯粹，远离现代工业的一切污染，据说，沙滩上的每一粒白沙都纯净得宛若人鱼公主的眼泪，因此，这里被誉为全世界十大休闲度假场所之一。当然并不是所有人都能看到这番美景，这一整片近海区都是大西洋船王亚瑟的私人海滩，平时从不对外开放，只有船王的朋友才能在这里畅游、潜水，享受贵宾级待遇，比如DODO冒险队的墨多多和他的小伙伴们。“哼哼哈嘿！”又高又壮的小霸王虎鲨身着黑色泳裤，头上系着绣骷髅头的黑布条，胖乎乎的大手握紧塑料充气弯刀，迎风狠狠一挥，朝不远处的碧蓝大海一指，“为了海盗王的荣耀，冲啊！海盗们，宝藏就在前方——3”“冲，啊。”一声有气无力的呐喊传来，一个十岁左右的小男孩跟在虎鲨后头，敷衍地踏出一小步，同时，挥了下手里的斑马色游泳圈——这是受虎鲨逼迫扮演海盗王手下一号的墨多多。“冲……啊……”另一句慢悠悠的呐喊传来，瘦高单薄的小身板以媲美电影慢的慢动作缓缓抬起一只脚，久久，脚才落地，这是同样受虎鲨逼迫扮演海盗王手下二号的扶幽。三名男孩身后，一只长着黑色单眼圈的雪白小贱狗优哉游哉地躺在太阳伞底下，时不时舒服地翻个身。郑重介绍，它可是DODO冒险队的真正老大查理九世，墨爷爷送给多多的生日礼物。自从它来到多多身边，小伙伴们才开始了一段段精彩纷呈的历险旅程。“呼——呼！”查理托起领结，发出一连串诡异的声音，就像海上风云突变，顷刻大浪滔天。没错，查理使用的便是鱼阵里领结的录音功能。通过这个神奇的领结，查理可以用人类语的言与小伙伴们进行交流，还能模拟上百种声响。最近查理正在和小发明家扶幽研究如何开发它的新功能。“不好，暴风雨来了！赶快把宝藏藏起来！”虎鲨配合着查理发出的声音一个箭步跃上沙丘，抡起充气弯刀大声宣布。他身后的两个小兵只好没精打采地跟着吆喝了两声，懒懒应付着。海滩这么美，海水这么蓝，为什么我非得和小霸王玩这种幼稚的扮演游戏啊！好想去潜水啊！昨天在图鉴上看见一种稀有鱼类，好想亲眼看看啊——这是好奇宝宝墨多多的心声。昨天刚刚构思了一个新发明，要是能立刻去试验就好了，可是，虎鲨的拳头太可怕了，只能不情不愿地陪他玩海盗游戏。唉，我的老天，快点结束吧——这是小发明家扶幽的心声。就在多多和扶幽一筹莫展、万般无奈的时候，救星终于来啦！冒险队唯一的女生，班长尧婷婷大人驾到！“你们几个男生还在这里磨蹭呢，快点去换衣服，亚瑟说现在就带咱们学潜水呢！”婷婷穿着一身漂亮的潜水服，叉腰站在沙滩上吼道。“潜水去喽！”“耶！终于可以去潜水啦！”听到她的话，男生们开心地欢呼起来，抛下手里的充气刀、游泳圈，撒开脚丫子朝休息室奔去，就连查理狗也跃下沙滩椅，迫不及待地跟着蹿了过去。早上听亚瑟说，不单为四个小伙伴准备了潜水服，就连查理，亚瑟也为它特别准备了一套宠物潜水服哦。全世界有几只狗狗能潜水看珊瑚？这样的机会可不能错过。休息室内，亚瑟家的海滩员工亲自指导小伙伴们换上潜水服，背上氧气瓶。这套潜水装备设计精良，做工考究，还配有一种特别的耳塞，能根据周围环境压强的变化调节人体磁场，缓解潜水新手由于水底压强产生的不适，就连不会游泳的墨多多也能潜水。下海之后，在亚瑟的细心指导下，全班出了名的怕水旱'鸭子多多也很快掌握了潜水要领。从翻入湛蓝海水的那一刻起，所有人就被眼前绚丽多姿的海底世界迷住了。鲜艳多彩的珊瑚，缤纷亮丽的鱼群，笨拙憨厚的海龟，半透明的白色水母，小伙伴们在亚瑟的带领下徜徉在澄澈温暖的大海怀抱里，感觉自己也变成了一条灵活的鱼，游啊游，漂啊漂，在水中尽情嬉戏……婷婷想，童话里小美人鱼看到的就是这样的美丽景色吧。鱼阵里十几分钟过去了，亚瑟示意大家该浮出水面休息了，小伙的怪伴们互相看看，真不想离开呢，尤其是墨多多，这可是他第物一次和水如此亲近，还甚至学会了几个简单的游泳姿势。突然，宁静的气氛被打破了！水波碰撞，青光闪烁，一大群青色怪鱼哗啦啦横冲而来，每一条都有多多身体那么长！多多定睛一看，通过特制的无线耳脉对大家说：“不好！那群青色怪鱼很奇怪，它们有一个和其他鱼类截然不同的地方！”小伙伴们惊恐地四散而逃，怪鱼行动一致地将头部对准了深海区，迅速结成了一个巨大的鱼阵严阵以待，恰巧将多多和亚瑟隔在了里面。多多不安极了，这些鱼太诡异了！他害怕地打算划水绕过鱼群，身边的亚瑟却死死按住了他。“多多，千万不要动！”无线耳脉里，传来亚瑟紧张焦急的吼声，“这些鱼群不对劲！”亚瑟的预感一点也没错，下一秒，危险降临了！一只黑漆漆的庞然大物摇头摆尾冲破水流，自大海深处呼啸游来，气势逼人！难道是……鲨鱼来了？墨多多不由自主地想起了海洋食物链顶端的霸主……而围绕着多多他们的青鱼阵也骚动起来，以更快的速度绕着他们旋转起来。那只庞然大物越来越近，多多惊恐得几乎忘了呼吸，他从没见过这么狰狞恐怖的海底怪物！它几乎有一艘小船那么大，颌骨异常强壮，牙齿尖锐锋利，更奇怪的是它的身体前端好像覆盖着一层甲胄！这是什么怪物？多多几乎不敢相信自己的眼睛。难道……这些怪鱼集结成鱼阵是为了对付这只来自深海的怪兽？这一刹那，多多觉得自己的血液似乎都凝固成了冰块，乱七八糟的念头从脑子里快速闪过，可最后只剩下深海怪那双猩红色的血眼和一口青灰色的獠牙！近了，近了！眼看深海怪就要冲破鱼阵游到身边，多多害怕得浑身颤抖，他手足无措地挥动着四肢，下意识地打开了和潜水服配套的驱鱼声呐…。“嗡嗡嗡——”亚瑟还来不及阻止，多多周围的水波已经被声呐震动着涌动起来，一圈圈涟漪朝外扩散开来。“糟糕！”亚瑟低喊一声，拉起多多向后退去。可惜来不及了，鱼阵裂开一条大口子，深海怪气势汹汹地张开大口俯冲过来，满嘴獠牙带起雪白的浪花！“嗤啦——”多多的心脏在那一秒停止了跳动。他以为自己死定了，却没想他毫发未伤，深海怪一口咬在了冲上前挡住他的亚瑟的肩膀上，血雾瞬间染红了海水！“亚瑟！”多多惨叫一声，伸手托住落叶一般朝后倒下的亚瑟。眼看着怪物掉头瞄准，准备发动第二轮攻击，多多连忙拉起亚瑟，拼命地蹬腿往回游。可是一片青光闪过，那群该死的青色怪鱼仍旧牢牢地坚守着阵地，挡住了他们上岸的必经之路！前有青鱼阵，后有深海怪，多多和亚瑟无路可逃！怎么办？多多只觉得一股热血冲上头顶，头晕目眩间慌了神，都是自己不好，还连累了亚瑟！“多多，快跑！”就在这时，扶幽的声音在多多耳边响起，青鱼群突然呼啦一下散开，密密麻麻的鱼阵右下角闪开了一个缺口。原来扶幽从随身携带的百宝箱里掏出电击棒，驱散了鱼阵右下角的怪鱼。深海怪近在咫尺，多多不敢回头，猛蹬几下，狼狈地拉着亚瑟从缺口逃了出去。

镜头二：危在旦夕。
“亚瑟，你醒醒啊！”小伙伴们连滚带爬终于逃上了岸，墨多多跪在亚瑟身边急得直掉泪，就连他身旁的狗狗查理脸上也露出了极其严峻的神情。“这到底是怎么回事啊？”接到小伙伴们的求助电话，一位衣着体面的中年人和亚瑟的私人医生匆匆赶来，一看见亚瑟的伤口，立刻发出一声惊呼。他是亚瑟的管家博朗逊，尽管刚才在电话里已经听说主人在教导四个小客人潜水时受了伤，可是他怎么也没想到，竟然是这么严重的伤！“呜呜，博朗逊先生，我们该怎么办？”多多望着昏迷不醒的亚瑟，伤心得整张小脸皱到了一起，多多已经不记得这是亚瑟第几次救自己了……船王亚瑟一动不动地躺在雪白的沙滩上，双眼紧闭，眼圈发乌，嘴唇泛青，肩上赫然多了一道触目惊心的创伤，皮肉外翻，紫黑色的血汨汨流出，看上去已经奄奄一息了。“你们刚才真的只是在这附近潜水吗？”博朗逊嘴唇颤抖着问。虽然是大西洋，但这片海域是内陆海，非常浅，一直是相当安全的潜水胜地啊！看到医生蹲下，迅速熟练地为亚瑟清理伤口，多多这才忍住眼泪，将整件事情的来龙去脉告诉了博朗逊先生。“攻击亚瑟的是什么怪物？”博朗逊问。不知道。”多多睁开哭成大核桃似的眼睛，抽噎着回答，“接到、接到亚瑟的潜水邀请后，我还特地去翻了图鉴了解大西洋鱼类，图鉴、图鉴里也没收录这种怪物。”危在旦没见过的深海怪兽？博朗逊两道粗眉互相挤压，在脑门夕正中皱出一个川字。就像所有大人都不相信小孩子说的话一样，他浅蓝色的眼睛里透露出明显的怀疑。多多一看就急了，抓住博朗逊的衣摆，大声强调：“博朗逊先生，我说的都是真的！是真的！”“没错！也许是海洋里某种不知名的神秘物种！”其他小伙伴也纷纷出声替多多作证，虽然大家没看清咬伤亚瑟的深海怪，可是那些会自发组成阵形的青色怪鱼他们可都看见了！“我觉得……青色怪鱼很像我在百科全书上看到过的腔棘鱼……”婷婷脸色苍白地说，但她的话还没说完就被博朗逊打断了。“不可能！”博朗逊神色严肃地否定道，“腔棘鱼是史前鱼类，是鱼类从海生往陆生转变的鼻祖。它们生活在一万多米下的深海，为了适应强大的压强，它们的脊柱是中空的，所以才叫腔棘鱼。因此，它们是不可能出现在不足百米的浅海区的。而且，最关键的是，”博朗逊稍稍停顿，深信不疑地表示，“这种鱼早在六千多万年前就跟恐龙们一起灭绝了！别说你们看到了一群腔棘鱼，就算只看到两三条，那也是轰动世界的大新闻！”小伙伴们你看我我看你。难道，大家都看错了吗？还是说，那是类似腔棘鱼的变异物种？看似平静祥和的大海里究竟掩藏着多少危险啊！“轰——哗——！”忽然，不远处的海面传来一阵惊雷般的巨响，涨潮了！大家连忙抬起亚瑟向后退去。多多无意间看向拍上岸的浪花潮水，忍不住用手揉了揉眼睛，太不可思议了，自己没看错吧，为什么潮水看上去也是青色的呢？！“唔，好臭啊！”随着潮水一起涌来的，还有一股股令人作呕的腐烂腥臭味，每个人都下意识地捂住了鼻子。这时，查理突然神色一变，发现了什么似的冲着潮水退去的海岸大声吠叫。大家寻声走过去，立刻目瞪口呆！“天哪，那是……”多多靠近一看，顿时倒抽了一口凉气。他明白为什么刚才看到的潮水是青色的了！此时此刻，潮水退去的月牙形海岸上，一块又一块青黑色的块状物就像洗不掉的污渍，突兀地爬满了雪白的沙滩。“就是、就是它们！把我们围住的青色怪鱼！”多多又蹦又跳指着沙滩大喊，向博朗逊证明自己说的可不是假话。“我的天哪——”看清眼前一切的博朗逊也惊骇得合不拢嘴，要知道，一条腔棘鱼标本是干金难求的无价之宝啊，足以震动整个古生物学界，而现在，成百上千条本该在六千多万年前就灭绝的腔棘鱼，正奢侈地躺在大西洋船王的私人海岸上！博朗逊实在无法相信自己的眼睛，小跑几步凑上去，蹲下身，伸手把鱼翻过来倒过去地仔细观察、辨认，事实证明，要么他在做梦，要么奇迹真的出现了！“博朗逊先生，你相信了吧？”多多不放心地问道，他最讨厌被人冤枉了。博朗逊点点头：“嗯，我相信了。不好意思，方才怀疑你们。那么，按照你们的描述推测，说不定这群腔棘鱼就是为了逃避那只袭击你和船王的深海怪的追杀，才跑到浅海区来的，结果不幸遇到了涨潮，被冲上了岸。不过，那深海怪究竟是什么物种呢？莫非是鲨鱼？驱鱼声呐其实就是录制了鲨鱼的声波来吓走小鱼的，可它似乎一点都没感到害怕。”“不不不，绝不是鲨鱼！”多多头摇得像拨浪鼓，很肯定地表示，“我以前在海洋馆看过真正的鲨鱼，今天遇到的那只怪物根本就不像。我看得很清楚，深海怪物没有鲨鱼鳍！身上好像披着一层骨头做的甲胄！”披甲胄的鱼！大家脑子里闪过几个海怪搏斗的画面，不知道这种鱼和鲨鱼相比谁比较厉害？“没错，从咬痕看不是鲨鱼，但是……”给亚瑟做完检查的医生抬起头，验证了多多的说法，但他的脸色却是从未有过的严峻。他焦急万分地说，“博朗逊先生，咬船王的怪物牙齿上有毒，现在毒素已经顺着血液渗入到船王的五脏六腑。目前船王阁下不但陷入昏迷，他的心跳也很微弱，只有平常的一半！目前情况紧急，船王很危险，如果24小时内不能注射刚才那只怪物的血清解毒的话，那么船王很可能永远都醒不过来了！”医生望向博朗逊，闪动的目光中蕴藏着浓浓的担忧，“博朗逊先生，请您动用一切手段，用最快的时间找到可以解救船王的血清吧！”博朗逊先生沉默了，忧伤地望着受难的船王。片刻之后，他站起身，郑重地做出了决定：“看来，为了船王阁下，老朽要重操旧业，下海捞鱼了。”话音刚落，博朗逊先生掏出手机打起了电话，一个打给船王的私人医院，通知救护车速来接收受重伤的船王亚瑟，进行紧急抢救；剩下几个则分别打给船王手下的各个船长，命令他们调派人手，迅速赶来支援。“下海捞鱼，什么意思？”墨多多仰头问道，哭红的双眼满是疑惑地看向博朗逊先生，“您要下海去抓深海怪吗？”博朗逊先生点点头：“很不巧，船王手下的船只目前都在外地航行，一时半刻赶不回来。幸好，仓库里停有最新研制的潜水艇，我可以开潜艇下海抓鱼。”“我们和你一起去！”多多马上说，“亚瑟是因为我才受伤的，我不能什么都不做，只呆呆地等着别人想办法。”“孩子，你的心情我理解，可是，海底很危险！”博朗逊摸摸多多的头，语气低沉地说：“前阵子出了一件事，一个叫卡尔的渔民朋友的轮船遭遇暴风雨失事了，我们都以为他死定了。没想到三天后，人们在市中心的马路上发现了浑身是伤、昏迷不醒的卡尔。一时间，大家惊讶极了，因为市中心距海岸线足有上百公里，就算他命大游上岸，又怎么可能带着这么重的伤，不求救，不治疗，一直走到百里外的市中心再昏倒？送进医院抢救后，卡尔终于脱离了危险，他醒来后只说了一句话：‘大西洋上有吃人的巨型海怪，也住着救人的高大精灵！是精灵从海怪口中救下我，并将我送回陆地的。’这太匪夷所思了，孩子们，大海狂暴残忍、诡异莫测，充满了各种难以预料的灾难危险和不可思议的神秘物种，绝不是你们小孩子的游乐园！”“博朗逊先生，”听了他的话，婷婷勇敢地站出来，大声说，“您就答应多多吧，带我们一起去，好不好？我们是DODO冒险队，经历过各种各样的危险，请不要把我们当成一般的小孩子！无论海怪还是精灵，只要能救亚瑟，我们甘愿去冒险！”虽然听了博朗逊的故事，婷婷心里有一点害怕，但是一想到命在旦夕的亚瑟，那些害怕就微不足道了。“没错！亚瑟受了这么重的伤，本大爷一定要救他！”虎鲨握紧拳头，“不管是什么样的海怪，我都要亲手把它揍趴下！”“让我们去吧……老师说过……人多力量大，我的小发明……也许可以派上用场。”扶幽说，语调依旧习惯性的慢腾腾，但是满脸的焦急却透露出了他对亚瑟的关心。“对，博朗逊先生！”多多擤擤鼻涕，握紧双拳，起身说道，“请相信我们，我们都是船王认同的破谜者！”

镜头三：惊心动魄的海底通缉。
管家博朗逊先生权衡利弊，最终在人手缺失的情况下，勉强答应了小伙伴们的请求。这是多多他们第二次进入大西洋了，只不过这一次，他们不是坐船在大西洋海面上航行，而是搭乘潜水艇深入到大西洋底，为拯救生命垂危的亚瑟，对深海怪进行地毯式搜捕！此时此刻，小伙伴们身处船王最豪华的高智能私人潜水艇中，里面的一切都让他们眼花缭乱。这艘潜水艇上汇聚着当今最尖端的领先科技，甚至配有全自动化声控装置，只要博朗逊一声令下，整个系统就会立刻高智能地运作起来。“唰！”潜艇刚进入海底没多久，小伙伴们就惊奇不已地发现潜艇的内壁不见了！好像他们坐的不是潜水艇，而是透明的肥皂泡泡，大家能够清晰地看清上下左右的景色，捕捉到海洋里每一丝细微动静！扶幽激动地伸出手指触摸墙壁，冰凉平滑的金属质感从指间传来，但是映入眼帘的却只有一片蔚蓝海流，热爱发明的他忍不住回头问道：“博朗逊先生，这是……什么构造？”博朗逊耐心解释道：“这艘潜艇的内壁是用最新研制的特殊夜视材料做成的，可以完全透明化，能够360度全景观察海底世界，十分利于人类进行深海作业和海底搜捕。”“真神奇！简直像魔法一样！”婷婷赞叹道。“有这么神奇的潜艇和本海盗王虎鲨，我们一定能救亚瑟！”虎鲨又进入角色扮演模式了。多多垂着头没说话，他自责不停地在心里念叨着：海怪快出现，海怪快出现，赶紧捉回去救亚瑟。“多多，”细心的婷婷发现多多的情况，朝他招招手，“快过来，一起找怪鱼吧！”查理也凑过去蹭了蹭多多的脚，似乎在鼓励他：一定能找到深海怪，救活亚瑟的。“好！”多多点点头，和大家一起睁大了眼睛，紧贴着潜水艇的内壁往外看。“嘶！”从没到过这么深的海底，怪物究竟躲在哪里呢？潜艇直线下坠，不多久就来到数千米深的深海。白天的浅海温柔蔚蓝，谁承想在这层迷人面具下却潜藏着黑越越的深海魔窟，如死去的世界般寂静得可怕，深灰色的海草如同海妖的头发缓缓摇曳，奇形怪状的珊瑚像恶魔的利爪丑陋不堪，无边无尽的黑暗笼罩着发光的小小潜艇，似乎每一处都蛰伏着意想不到的危险，深藏着吃人不吐骨头的巨大海怪……“奇怪，这么深的海底，不应该有需要……进行光合作用的……海藻啊？”扶幽不解地看向前方。“汪？”查理也费解地叫了一声，摇着尾巴趴在舱壁上仔细观察。突然，“哗”的一声，一条泛着青光的大鱼擦着潜艇外壁横掠而过，太近了，由于内壁是透明的，简直就像贴着小伙伴们的脸颊飞过去一样！吓得大家伙儿忍不住后退几步，多多指着大鱼喊道：“是腔棘鱼！”与此同时，窸窸窣窣的噪音传来，黑暗中似乎有什么东西正蠢蠢欲动。“快看那儿！”多多几乎是屏住呼吸指着身下某一处海底提醒大家，仿佛害怕喘气太大就会吓跑那里的东西一样。顺着他的手指，所有人都惊呆了！一群青灰色长着奇怪四肢的大鱼在海底游曳着，数量之多令人咋舌。这真的是六千多万年前就已经灭绝的物种吗？谁想得到呢，在大海的深处，竟然藏着一个腔棘鱼的乐园！原来不知不觉间，凭借大西洋最先进的潜艇技术，小伙伴们已经到达人类下潜的最大深度。虎鲨眼巴巴地看着外面游来游去的腔棘鱼群，心里直痒痒，要知道哪怕抓到一条鱼带回岸上，也肯定能震惊世界，卖出让人难以置信的天价！足以把大卖场的零食全都买下来！博朗逊先生似乎看穿了他的心思，叹息一声，悠悠说道：“腔棘鱼只能生活在深海，如果离开了它的生存环境，不超过两个小时就会死去。而且这个腔棘鱼乐园的消息一旦被公开，暴利肯定会让无数人蜂拥而至，到那一天，就是这些好不容易存活下来的活化石的末日了啊！”听了博朗逊先生这番沉重的话，虎鲨缩了缩脖子，尴尬地同小伙伴们互看了一眼。看来，他们还是好好地保守这个秘密吧！不过……”博朗逊先生突然脸色一变，伸手指向前方不远处说，“孩子们，比起这些腔棘鱼，我倒是觉得那个家伙更会引起全世界的轰动！”“什么？什么？”小伙伴们好奇地凑过去看，只见红光一闪，一条足有十米多长的巨型苍灰色怪鱼已经只身冲到了潜水艇的正下方，血盆大口“咔嚓”一下，将数条腔棘鱼咬成了碎片。“啊！”小伙伴们惊恐地看着血盆大口里遍布的锋利獠牙。“就是它！”多多猛然惊醒般，指着那条怪鱼大喊，“攻击亚瑟的那个怪物就是它！”攻击亚瑟的怪物找到了！可是，谁也不知道它究竟是什么东西，饱读课外书的班长大人尧婷婷，见多识广的神奇小狗查理，就连博朗逊先生搜索潜艇系统自带的《海洋物种大百科》里都没有它的信息……“这一定是个新物种！”虎鲨双眼发亮，两手握拳相互一砸，大声宣布，“第一个发现它的人有命名权，就叫它虎鲨鱼！”没有人跟他抢命名权，所有人的眼睛都聚焦在那只怪物身上，只要抓住它，亚瑟就有救了！大家都凑到一起研究抓捕计划，多多回头想问问查理的想法，却意外地发现查理紧锁眉头，脸上是他从未见过的严肃表情。“怎么了，查理，有哪里不对劲吗？”多多蹲下来，小声问。查理对着领结，神情凝重地压低声音说：“这只怪物我依稀在哪里见到过，可怎么都想不起来了！不过，我的直觉告诉我，咱们一定要抓住这只怪物，因为它的身上隐藏着一个惊天大秘密！”“惊天秘密！”墨多多重复道。一听到秘密，多多的双眼就贼亮贼亮的，可是，深海怪的身躯几乎和潜水艇一样大，而且凶猛异常，潜水艇根本无法靠近它，抓捕相当困难！“嘿你们看……那里有个……好东西。”扶幽一脸兴奋地指着潜艇下的一个装置。大家循声看过去，查理顿时眼睛一亮，用多多的声音大声说：“那是小型潜艇，相对来说很灵活，我们可以驾驶它，将深海怪驱赶到潜水艇的抓捕范围里。”“这个主意不错！”小伙伴们纷纷点头赞同。“多多，那样太危险了。”博朗逊先生摇摇头反对，“不如我去驾驶小潜艇驱赶怪鱼，你们来捕捉。”“可是……”扶幽反驳道，“这里……只有博朗逊先生的驾驶技术……最熟练，您开大潜艇……才最有机会抓到怪鱼。”听了扶幽的话，想到船王亚瑟的生命危在旦夕，博朗逊先生只好点头同意，临行时嘱咐道：“你们要注意安全。”“您放心吧——”闸门拉开，小伙伴们纷纷顺着管道爬进小艇，那里恰好能坐下四个人。多多自告奋勇抢先坐在了驾驶员的位置上，查理随即模仿人声启动了小潜艇的声控系统。“嗖”的一声，小艇如离弦之箭冲了出去。一股沉闷的恶心感翻涌而出，多多差点吐出来，眼前金星直冒。这里可是一万米深的深海，小艇内的抗压系统显然不如潜水艇。庆幸的是，除了天生体质不善于调压的多多和查理狗，其他三个小伙伴看来毫无问题。“喂！多多你脸真白，很难受吗？快下来，换本大爷驾驶！”虎鲨立刻要求换人，他可是对驾驶潜艇垂涎已久了。“不用，我没事！”多多不服气地掏出亚瑟给他的调压耳塞，为自己和查理戴上。片刻之后，他总算能抬起头来了。就在这时，“嘟”的一声，显示屏上出现了博朗逊担心的脸，多多自信而豪迈地冲他比了个“V”字，他们DODO冒险队可是曾经解决过不少比这个更棘手的难题呢！“啊！”婷婷在后面发出一声尖叫。多多将视线从显示屏转向正前方，也忍不住惊呼起来。天哪，危险已经悄然降临了！那只深海怪如同一枚黑油油的鱼雷，正笔直地朝他们冲过来，似乎把小艇当成了一条惊心美味的大鱼。它是如此的庞大，一口就能将小艇咬成两截！动魄的“哇啊啊啊！”小艇被深海怪狠狠地撞了一下，像被海豚海底顶到的皮球，翻滚起来。四个小伙伴被晃得东倒西歪，多多通缉一头撞在驾驶舱的控制面板上，额头火烧火燎地疼。突然，他的目光聚焦在眼皮底下的一个亮晶晶的红色按键上……眼看怪物锲而不舍地又一次冲向小艇，多多心一横，做了一个大胆的决定先按下加速键，加足马力冲向深海怪！“哇！你不要命了！”虎鲨伸手想要阻止多多，但是已经来不及了。“轰！”小艇狠狠地撞在了深海怪的肚子中间，除了脚蹬地面、抓紧座椅的多多，其他小伙伴都被反作用力撞得晕头转向、眼冒金星。紧接着，多多按下了刚才注意到的那个亮晶晶的键。“嗤啦啦——”一道道闪电电光将深海怪包围，噼里啪啦的蓝白色电光中，它明显被击昏了头，迷迷糊糊、晃晃悠悠地朝着博朗逊驾驶的潜水艇的方向游了过去。一米，两米，三米……进入抓捕范围！潜艇上探出三只连着钢丝渔网的机械臂，灵巧迅捷地一伸一缩，牢牢地抓住了深海怪！太棒了，他们成功了！亚瑟有救啦！

镜头四：侏罗纪公园。
小伙伴们从座位上跳起来连连击掌，然而他们还来不及把这个喜讯跟博朗逊先生分享，就见显示屏画面一闪，博朗逊先生布满皱纹的焦急脸庞再次出现在大家面前，失去风度地对着话筒大吼——“注意，注意，潜艇刚刚探测到小艇后方有一个水流异常的巨大海洞，而且有一股不明洋流正向小艇靠近。赶紧返回潜艇，否则很可能被卷进去！后果不堪设想！”听了博朗逊先生的警告，多多手忙脚乱地一阵狂按，但是系统一点反应都没有，刚才他那下电击耗尽了系统的能量储备，再次启动至少需要三分钟！“哇啊啊——小心啊——伴随着博朗逊的吼叫声，小艇不受控制地被卷进了黑越「侏罗纪公园」越的海洞之中。“哇啊啊啊啊——”这种感觉太难受了！小冒险队员们好像被扔进了滚筒洗衣机，一阵强似一阵的高速旋转让每个人都眼前发黑、大脑发晕，喉咙里直冒酸水，强烈的恶心感难以遏制地侵袭胃部，多多感觉他几乎要被转散架了！就在这时，像被击中的棒球，一股巨大的力量将他们甩了出去，随之而来的是失重的急速坠落——嘭！”终于，失重感消失，一切仿佛都静止下来。小伙伴们拍着胸口缓了半天气，直到眩晕感消失，头顶不再转小星星了，才睁开眼观察周围的环境，互相一看忍不住乐了：大家都像贴面饼似的以各种姿势平贴在小艇玻璃上，虎鲨最倒霉，头下脚上倒立着，嘴里还塞着扶幽的潜水服大脚蹼。“呸呸，扶幽，本大爷饶不了你！”“救……命！我……不是故意的！”“哎哟哎哟！”揉着头按着腰，小伙伴们好不容易蹭回座位上。朝外一看，只见起伏的黑色海浪温柔地簇拥在小艇的周围。原来，小艇已经在不知不觉中重新浮出了水面，仿佛一只小船，忽忽悠悠地随波逐流。“呼——”多多长舒一口气。终于摆脱了巨大的海洞，又回到海面上了。多亏这个小艇足够坚固，不然他们早就葬身海底了！“嗡！”舱门自动弹开，新鲜的空气灌了进来。咦，为什么外面还是黑洞洞的？小伙伴们探出脑袋一看，嗬，原来夜幕早已降临，月亮不知道躲到哪里去了，黑暗笼罩着整片汪洋。“时间过得好快啊！”虎鲨摸摸肚皮，“奇怪啊，为什么我没吃晚饭，却一点也不觉得饿？这可不是好现象。”“的确，天空……不……对……劲。”扶幽突然慌慌张张地伸出手向大家示意，面如土色。“汪！”查理抽动鼻子使劲嗅了嗅，“不仅时间有问题，这里的空气也很奇怪，明显湿度更大，气温更高，绝不可能是大西洋西海岸！”小冒险队员们蒙了，不是亚瑟家附近的海岸，那么，这里究竟是哪儿呢？“你们看，那下面好像有东西……”婷婷突然惊恐地指着不远处黑漆漆的海面，一个长锥形的黑影子在水下急速游过。“咕噜噜——咕噜噜——”那东西似乎正急着冒出海面！“哗——”一个巨大的头颅破浪而出，小艇随着飞溅的水花剧烈晃动，怪物蛇一样颀长的脖子盘旋着升上天空，冒着青光的眼睛充满敌意地瞪视着小伙伴们。那是……“尼斯湖水怪！”小伙伴们惊叫，满脸的不可思议。难道这里是尼斯湖？刚才他们明明还在大西洋里的！不到一分钟，穿越几万里，空间跳跃？“咱们不会也碰见渔夫卡尔说的那种吃人海怪了吧？”婷婷想起博朗逊先生讲的故事，心跳不由得加快，“怎么一下子从大西洋落到了尼斯湖？“不不不……这里绝对不是……尼斯湖……”扶幽吞吞吐吐地说，“我刚才不小心呛了……一口水，咸咸的……应该是海水！”“汪！危险，快躲进小艇里！”扶幽话音刚落，查理突然急切地狂叫起来，小伙伴们连忙钻了回去，一把拉上舱门。“咔嚓——”舱门刚合上，另一张血盆大口从小艇下方咬了过来，猩红的舌头舔过，透过玻璃，小伙伴们可以清楚地看到怪物的口水正顺着一根根锥子似的锋利钢牙滴滴答答！幸亏小艇很坚硬，怪物只能咬住，却怎么都啃不透。这又是什么怪物？尽管心脏咚咚咚跳个不停，墨多多还是强忍住内心的恐惧，一看之下，大叫道：“鳄鱼！块头好大！”“这不是鳄鱼，不过奇怪啊，你们看，它的四条腿上生的不是爪子，而是肢状的鱼鳍！好眼熟，在哪里见过呢？”婷婷盯着怪物绞尽脑汁努力回忆，忽然惊呼道，“天哪，我想起来了，这是沧龙！校图书馆里的古生物介绍中有它的图片！”沧龙？小伙伴们睁大眼睛，你看我我看你，他们不是在做梦吧，远古生物怎么今天都跟商量好了似的，一个个全冒出来了！“咔——”在沧龙锲而不舍的努力下，小艇玻璃上出现了一丝裂痕。“汪汪！”查理直起身，仔细观察那条裂缝，急得尾巴直转，“这样下去不行，远古沧龙咬力惊人！小艇很可能撑不住！”正在小伙伴们陷入绝境的时候，另一只巨大的兽头突然横扫过来。不好！是刚刚的尼斯湖水怪！这下子被前后夹击了！出乎意料的是，尼斯湖水怪的目标并不是小艇，而是一口咬住了沧龙的腹部，乌黑的血瀑喷溅而出，沧龙痛叫着松了嘴。“启动，驶离——”查理趁机用领结发声，启动小艇快速逃离。“呼——居然是尼斯湖水怪救了我们！”虎鲨指着那颗脑袋后面弯弯曲曲的长脖子说，“它的脖子真长啊——”边说边模仿对方甩脖子的动作，搞怪地转起了脖子。“不不不，那可不是水怪，是蛇颈龙哦！沧龙的天敌！”婷婷难以置信地望着长脖子怪物水下的流线型躯体，乌亮的大眼睛眨啊眨，“可是，蛇颈龙和沧龙不是早就灭绝了吗？现在的地球气候根本不适合这些古生物生存，总不会是远古生物团购时空车票，集体大穿越……啊！”她后半句话还未说完就卡在了喉咙里。小伙伴们一个个惊讶地张大嘴巴望向海面，只见黑水涌动，白浪翻滚，一只又一只小山似的蛇颈龙破水而出，柔软的长脖颈蛇一般优雅地在空中盘绕，或低头觅食，或引颈高歌。“哇噻！”虎鲨惊奇不已，“足有数十只！”“扑啦啦——”头顶传来巨大的振翅声，大家抬头看去，漆黑的夜空中飞过一只只怪鸟，三角头颅，尖牙利爪，薄膜翅膀横向展开足有十来米，如同群魔降临。这群黑灰色的空中杀手穿破云层，低空盘旋，时不时发出令人胆寒的鸟类嘶鸣！这下子连虎鲨都认出来了！“翼龙！是翼龙！”虎鲨指着天空吼道。“我知道这是哪里了，”多多摸着下巴，顿悟般地说，“这里一定是‘侏罗纪公园’！”

镜头五：回到恐龙时代。
“侏罗纪？”虎鲨疑惑地看向多多，“那是什么，能吃吗？无语，大家头顶同时飘过一行大字：虎鲨你就知道吃！“你们一定在想我就知道吃吧！”虎鲨挥舞一下拳头，“我是在开玩笑、开玩笑！本大爷是看气氛紧张，活跃一下气氛！哼，侏罗纪是很早很早以前恐龙生活的一个时代！谁不知道啊？”好冷的笑话，多多哆嗦一下，清晰有力地分析起来：“我觉得，咱们一定是不小心被洋流带到了传说中的‘侏罗纪公园’。我早就听说全球有好几个大型的恐龙乐园，里面的恐龙都是高仿真的，气候、植被也都按照远古时期布置，有些甚至逼真地还原出当年恐龙统治地球的盛世场景。所以，刚才咱们看到的应该是由电脑控制的机器上演的特技表演！”“可是，不对啊！”婷婷提出质疑，“人造机器怎么会对潜水艇发动攻击呢？如果是主题公园，怎么会袭击游客呢？”“这个……”多多挠挠头，想不出答案了。突然“轰”的一声，小艇重重地撞上了什么东西。“不好……是暗礁……”扶幽话音刚落，就听“噗”的一声，一道水花射在了多多的鼻子上，浇了他一头一脸。多多捂住鼻子朝前一看，就见方才被沧龙咬出的裂缝被彻底撞破了，玻璃碎裂成蛛网形状，一道道水花从蛛网的缝隙里喷射进来！小艇漏水了！这下怎么办？难道要葬身大海了吗？“别担心，”婷婷这时显得很镇静，“遇到暗礁就表示咱们离陆地或岛屿不远了，咱们可以弃船，游上岸！”“游？”多多抱头哀号，“天要亡我，我还没学会游泳啊！”方才潜水时，亚瑟也只是简单地教了他几个动作，没了氧气瓶，他只会咕噜噜往下沉！“嘀嗒！嘀——嗒——”驾驶席的警示灯转动起来，警笛长鸣，红光蓝光交替闪烁：小艇开始报警，要沉了！多多吓得脑子里冒出一个烂主意，左手抓住虎鲨的胳膊，右手握住扶幽的手，左脚伸向查理的嘴，右脚伸向婷婷：“查理叼住我的脚，婷婷抱住、抱住我的脚，千万别抛弃我啊！你们四个，一人抓我一条腿或者一个胳膊，把我带上岸吧！”“砰！砰！砰砰！”没等多多想出更多的烂主意，舱门突然自动打开了，四个小伙伴一个个都被弹射出去，扑通扑通落进冰冷的大海。“救命哇……救命，咕噜噜……”多多在海面上挣扎，徒劳地挥舞着手脚，连续吃了好几口水，苦涩的海水灌进嘴巴、呛进鼻子……什么都抓不住，周围只剩下冰冷无情的海水要将他吞没！“谁来救救我，咕噜噜——”干钧一发，虎鲨突然从旁边冒出来，一把抓住他，用标准的救援姿势带他浮出水面。看到多多获救，扶幽和婷婷放下心来，划动手臂，聚集在虎鲨周围。“汪！”查理朝前吠叫一声，大家看过去，前方不远处，果然有一片陆地若隐若现！“汪汪！”查理以正确无比的狗刨式，带头朝前游去，每游一段距离就停下来回头叫一声，为大家指引方向。虎鲨托着多多，婷婷和扶幽紧跟两边，几分钟后，落汤鸡似的小伙伴们终于爬上了小岛的沙滩。“咳咳咳！”多多虚脱地跪在沙滩上，拼命咳嗽着，看那样子，恨不得要把五脏六腑一齐咳出来。“多多，”婷婷拧干头发上的水，凑过去轻轻拍着多多的背，“感觉好点没？多多点头表示自己没事了，双手握着喉咙直吐舌头：“海水太难喝了。虎鲨，谢谢你。”“哈，没什么！”虎鲨大手一挥，“作为海盗王，当然泳技一流，更不会轻易抛弃自己的手下！”“这里有点……不对劲。”扶幽的声音慢悠悠飘过来，“这些植物长得太奇怪了。”小伙伴们看向四周，小岛上果然长满了各种各样大家前所未见的奇怪植物：脚下，一丛丛弯曲绿绒毛组成巴掌形的叶子；身旁，火红火红的花瓣裹着一人多高玉米棒子似的鲜黄花蕊；远处，叶片张开如伞、树冠跟一个足球场一样大的树！查理迅速巡视了一下周边环境，跑回来神情凝重地说：“虽然我不想承认，但是，从咱们这一连串的遭遇来看，也许大家并不是闯进了什么侏罗纪公园，而是穿越时空，回到了恐龙时代！”什么？穿越时空！小伙伴们瞪大了双眼。查理对着小领结，继续解释道：“从腔棘鱼到深海怪兽到沧龙和蛇颈龙，我们好像遇到了一条不可思议的时空食物链……“我记得著名的物理学家爱因斯坦曾经提出过‘虫洞’的概念，现代科学也验证了它的存在。这是一种可以连接平行宇宙的管道，它可以将‘现代宇宙’和‘婴儿宇宙’相连。现在看来，这样的通道很可能不仅仅存在于宇宙之中，地球上也有！“之前将大家卷入的深海海洞或许就是如虫洞一般的存在。对地球表面上占有七成面积的神秘大海，每个人都抱有敬畏之心，尤其是大海的深处，更是人类未完全开发的未知领域，我们来之前就在海洞周围发现了那些不存在于当代的奇怪生物。“很可能，咱们就是通过这个海洞从‘现代地球’回到了‘恐龙时代’！”什么？听完查理的解释，小伙伴们都惊呆了。“不对……”多多摸摸鼻头，发现了什么似的，第一个站出来反对，“如果我们真的回到了恐龙时代，那么有一件事情是不可能的！说不定还能打电话！”多多随即用自己的防压手机拨通了博朗逊先生的电话，当务之急是要赶紧求救啊！“嘟……嘟……”电话很快接通了，对面传来博朗逊先生的焦急嗓音：“是多多吗？”“是！”多多连忙回答，这下有救啦！但他还没来得及高兴，就听见“沙”的一声刺耳的噪音，通话被切断了。紧接着，多多无比沮丧地发现，手机彻底没信号了！“倒霉，手机彻底没信号啦。这是怎么回事啊？”多多使劲摇晃手机，不解地看向查理。“海洞附近有很强的电磁波，所以刚才手机可以收到一点点来自现代地球的信号，但这种联系是相当微弱的，你刚才能打通电话已经是奇迹了！”查理有理有据地分析着。这下子，冷酷的事实摆在了大家的面前，小伙伴们最后的一丝希望也破灭了，难道以后要做野人，住山洞、挖野草、钻木取火、和恐龙抢食物吗？“汪汪汪！有危险，快逃！”查理的声音打断了多多的胡思乱想，它全身的毛都多了起来，一个纵身冲到了前面。身后传来婷婷惊恐的尖叫：“多多！你朝着它的方向去了——”什么？多多茫然地抬头，只见一只凶猛的深褐色恐龙张着血盆大口俯冲过来，足足有几层楼高的庞大身体遮住了多多的整个天空！“轰隆”，恐龙迈出一步，大地震颤，震得本来就腿软的多多瘫坐在地上。“霸、霸王龙！”多多吓得手脚并用，直往后退。这一回，真的是大难临头，死定了啦——

镜头六：史前蜘蛛洞。
霸王龙的头冲过来，巨大的阴影将多多整个人罩在里面。“滴答”，一滴碗大的口水落在多多的脑袋上，满是腥臭味的液体浇了他一头一脸！完了，他要被霸王龙一口吞下去了！没曾想情况突变，两道白光如同闪电直劈过来，正中霸王龙的双眼！“吼——”霸王龙被白光打中，发出堪比炸雷的一声咆哮，暴躁地仰起头，失明一般原地打转，笨重的后腿夹着劲风几次从多多身边踩过，留下一串串脚印深坑！多多瞅准机会朝前一扑，从霸王龙的两脚间蹿出，连滚带爬地逃开。好险，差一点就被霸王龙踩成肉饼啦！“多多，这边！汪！”查理叫道。这个笨蛋多多，跑错方向了！多多跑回查理身边，这才发现原来是扶幽和虎鲨同时举起强光灯对准了霸王龙。两道强烈的白光一左一右猛然射进霸王龙的眼睛里，使它暂时失明了。“快逃！”查理一边领路朝丛林深处跑去，一边叮嘱道，“和嗅觉相比，霸王龙主要靠视觉捕猎，趁它现在暂时失明了，我们赶紧躲到树林深处去！”小伙伴们战战兢兢地跟着查理朝森林深处狂奔，一身的冷汗迎风一吹，忍不住打起了冷战。高高低低、棕榈树一样的奇怪植被遮天蔽日，没走几步，四周已经黑得伸手不见五指，小伙伴们纷纷打开手电筒照明。耳边传来叽咕叽咕的不明鸟叫声。想到这是弱肉强食的恐龙时代，婷婷吓得朝旁边躲了躲：“我们几个小孩子要怎么活下去呢？这里所有的生物都比我们大好几倍！”“干脆咱们原路返回，走回海边，再想办法通过海洞回去。”多多提议。“多多……可能……可能咱们回不去了。”扶幽一头大汗地看着手里的指南针，“这里太奇怪了，指南针根本不管用……而且……你们发现没，这里没有月亮、没有星星……光线暗淡，甚至……植物也大片大片地枯死……根本无法判断正确的方向，我们已经迷路了！”扶幽抬起头，眼巴巴地看着查理，可惜查理再万能，一时间也想不出什么办法。大家不甘心地在丛林里转来转去，哪里看上去都像是回海边的路，可仔细一看，又觉得不像了。更让人心烦的是，那些枯萎的藤蔓好碍事，将前进的路堵得死死的，虎鲨不耐烦地伸手去扯。查理立刻警觉地制止：“别动！那里有很浓的血腥味……”但是晚了一步，虎鲨已经一抬手扯下了一大把。“嗡——”藤蔓中惊飞出一群巨型蚊子，每一只都足有排球那么大，黑压压地聚成一团乌云！忽然乌云散开，巨型蚊子如同一架架小战斗机朝小冒险队员们俯冲下来，展开疯狂攻击！“走开！走开！”一只大蚊子对着婷婷的手臂叮了下去……“啊——”婷婷吓坏了，不知所措地发出一声惊叫。虎鲨一巴掌拍过去，蚊子整个被拍死在婷婷的手臂上，留下一摊令人恶心的紫黑色血迹。婷婷恶心地吐了吐舌头，一股难受的感觉从胃里面翻涌而出，可是来不及喘息，血腥味弥漫开来，吸引了更多的巨型蚊子！小伙伴们双手抱头，一边挥舞手臂一边朝着相反方向狼狈地落荒而逃。才跑了几步，查理突然一个急刹车：“汪！停下！前面有情况！”多多连忙收住脚步，不明所以地往前看。查理还来不及解释，队伍最后的虎鲨闷头闷脑地冲了过来。“砰！”在巨大的冲撞力下，小伙伴们和查理全部直挺挺向前扑倒。就在他们即将拥吻大地的时候，多多看清楚了，原来刚刚查理之所以停下来，是因为前方有一个陷下去的大洞！“哇啊啊啊啊——”大家一个接一个摔进洞底。还好，下面很柔软，小伙伴们好像掉在了一张弹簧软垫上，并没有受伤。“什么味道这么臭！”一阵恶臭扑面而来，多多连忙捂住鼻子。扶幽捡起手电筒，朝四周一照——这里居然是一个天然的钟乳石洞！一根根细长光滑的石柱自洞顶垂下，乳白、淡黄、浅红，各式各样的天然石灰岩雕塑五彩缤纷、繁杂交错。最吸引视线的，却是洞口附近石壁上盘踞着的一只只荧光闪烁、蓝橙相间的大蜘蛛，千层叠万层的蜘蛛网密密麻麻，封住了整个洞口，上面再落上一层枯枝败叶，怪不得在外面不仔细看根本看不出来，这就是一个隐秘的蜘蛛“陷阱”！因为惧怕天敌蜘蛛，巨型蚊子理所当然被挡在洞外，小伙伴们幸运地躲过一劫。不过，他们的新问题是，该怎么出去呢？“我有办法！”虎鲨眼睛一亮，拽拽洞顶垂下来的褐绿色藤蔓，“挺结实的！咱们可以顺着这个爬出去！看我的！”说完，运动全能的育林小霸王已经率先抓住藤蔓，双手用力，双腿夹紧，噌噌噌几下爬上去两三米！“藤蔓连虎鲨的体重都吃住了，看来这个办法可行！”查理点点头。小伙伴们的眼中刚透出几分喜色，就见洞顶的蜘蛛群仿佛嗅到了猎物的气味，突然骚动起来，窸窸窣窣地朝虎鲨攀爬的那根藤蔓顶端聚集，毛茸茸的细长蜘蛛腿左右拨划，耐心地等着猎物自投罗网。“虎鲨小心，”婷婷叫道，“这个洞穴应该是这群史前蜘蛛的地盘！它们很可能一直生活在这里，守株待兔等着猎物自己掉进陷阱！”“哼，再大也是蜘蛛！”虎鲨豪迈地挥了挥拳头，“我才不怕呢！”看到虎鲨仍然向上爬，扶幽吸着气大喊：“虎鲨快下来！这些史前蜘蛛……可能有毒！”顺着藤蔓逃出洞穴的希望没有了，虎鲨泄气地双手一松，沿着藤蔓滑落而下，“咚”，姿势完美地降落在下面的软垫上。“啊！这里，这里是个死亡洞！”婷婷看着虎鲨降落，突然惊骇地捂住了嘴，一手颤抖着指向虎鲨脚下……太可怕了！死亡的气息排山倒海、压顶而来。借助手电筒的光，小伙伴们这才发现，他们身下的软垫原来、原来是一只只早已死去的恐龙尸体堆成的小山丘！

镜头七：恐龙坟场。
小伙伴们这下全看清了，他们跌落的这个偌大的钟乳石洞穴底部，竟然堆满了一具具恐龙尸体，未腐烂的、半腐烂的；洞穴深处，巨大的阴森骸骨堆积成一座座白骨山！原来，刚才闻到的那阵臭气熏天的味道就来自这些腐尸！“咯吱！噼啪啪！”婷婷不小心踩在一小截白骨上，清脆的断裂声响起，婷婷立刻吓得缩回脚。“这些骸骨好奇怪！”查理跳上距离最近的一块恐龙头盖骨，蹲下来仔细打量，“为什么这里死去的全都是食草恐龙呢？“我知道了！这里大概就是传说中的恐龙墓地！”婷婷恍然大悟道，“我在学校图书馆里看过，现在地球上还有不少群居动物保留着秘密死亡的习惯。比如大象，当它们感到自己的生命即将走到尽头的时候，就会不声不响地离开族群，前往一个隐秘的地方，静静地等待死亡的降临。这里恐怕就是食草恐龙们的秘密死亡之地。”“不……事情没……那么简单！”扶幽反驳着，手电光打在白森森的骨头上，“这些恐龙的……死亡很不正常！恐龙是可以活……三百多岁的长寿物种，在自然状态下，不可能在同一时间……大量死去！”“汪汪！”查理赞同地吠叫两声，毛茸茸的前爪托住下巴，摆了一个标准的福尔摩斯造型，“如果我没猜错的话，现在不但我们面临着生存危机，这个世界的恐龙也面临着可怕的生存危机！”“什么意思，查理？”婷婷问。查理耳朵动了动，耐心地解释道：“既然我们之前遭遇到霸王龙，这里恐怕已经到了白垩纪晚期。也就是说，所有的恐龙都进化到了顶峰时期，但同时按照地球历史，这一时期也是恐龙时代的终结，咱们很可能恰好撞上了白垩纪的生物大灭绝！”“我听说，虽然推测很多，但是科学家至今不能确定恐龙灭绝的真正原因。”墨多多抢着说。“没错，关于恐龙灭绝的原因众说纷纭，小行星撞击、气候骤然变冷、火山大规模爆发等等，但至今没有一个确凿的说法。根据科学家推测，当时整个地球被浓浓的火山灰和毒气所覆盖，地球上的生物长时间不见阳光和月亮，植物无法进行光合作用，大气层氧气含量越来越低……如果咱们真的穿越到了白垩纪晚期，那么刚刚发现的异常的天气气候、丛林里成片枯萎的植物……这不合理的一切就通通能解释了。”查理说完后，洞穴里的气氛骤然紧张起来。生存的希望越来越渺茫了，严峻的现实如同千斤巨石压得大家喘不过气来。“等等！”多多猛地抬起头，仿佛在寻找什么似的举着手电筒，左看右望。多多，怎么了？”婷婷问。嘘——”多多比了个噤声的手势，继续打着手电筒搜寻。“海盗多多，发现了什么？”虎鲨不耐烦了，一挥手拍上多多的头，“本海盗王命令你，立刻如实汇报！”“哎哟，”多多痛呼一声捂住脑袋，惊疑不定的目光直直望向黑暗深处，“你们没听到什么吗？有人在求救！”“怎么可能？！这里……可是几千万年前……的白垩纪，怎么可能会有……人呢？”扶幽伸手摸摸多多的额头，“多多，你没……发烧吧？”“我很清醒，”多多甩开扶幽的手，一口咬定自己听见了求救声，“这里是一亿多年前的白垩纪没错，可是咱们几个不还是通过海底虫洞来到这里了吗？谁能证明在咱们之前，没有其他人来呢？！”“可是多多，这样的几率太小了。”婷婷皱着眉头分析，“而且，除了你，我们谁都没听见求救声啊！”“手下二号，”虎鲨不耐烦地挥挥手，“你一定是太害怕产生幻觉了！”“我没有！”多多不服气地嚷道，“明明有声音的！”“如果真的有声音，为什么只有你能听到？”虎鲨叉腰吼回去，“除非……”“那声音不是……人发出来的……”扶幽温吞的嗓音在黑暗中听起来阴沉沉的，“它只盯上你了……只想让你听见……所以，只有你能听见。”“鬼！”婷婷脸色一白。“哇！”多多听得浑身汗毛直竖，抱住脑袋大叫，“扶幽你别吓唬人！”“我没吓唬……人，我只是在推理……我没说是鬼啊？也许那东西发出的声波……只有多多听得到……”扶幽架起手电筒照向深不见底的洞穴深处。幽暗深邃的洞穴仿佛无名野兽的喉咙，轻易吞噬掉了所有光芒。“声波？只有多多听得到？那是什么怪东西？”虎鲨挠挠头皮，疑惑不解。就在大家争执不休的时候，查理突然说：“大家不要说话，我也听见了！”查理也听见了？“嘘，你们把耳朵贴着这具恐龙骨架……”查理吩咐道。小伙伴们立刻安静下来，竖起耳朵，贴了上去。“咚咚咚——”一下、一下、又一下。这一次，小冒险队员们全听见了，洞穴深处传来微弱、铿锵、仿佛敲在心尖上的诡异敲击声……

镜头八：洞中洞。
“咚！咚咚咚！咚！”从神秘幽暗的深处传来一声接一声微弱却节奏感十足的敲击声，每隔一段时间就重复一遍。毫无疑问，这绝不是简单随意的敲击，而是某种智慧生物发出的有意义的信号！“喂，”仿佛怕惊醒幻想中的鬼魂一样，婷婷压低嗓子小小声地说，“你们还记不记得，博朗逊先生讲的那个渔夫卡尔的故事？卡尔说，大西洋里有吃人的海怪，也有救人的精灵。”“你是说……也许卡尔和我们一样，”扶幽接着婷婷的话说，“落海之后，通过深海海洞……漂到了恐龙岛上！”洞中“但是他在沉船事故中受了很重的伤，又在烈日的暴晒下洞漂流了好多天，所以，”多多眼睛一亮，得出结论，“当时他已经神志不清了，很可能把袭击他的海中食肉恐龙看成了巨型海怪！”“如果袭击他的海怪是恐龙，那么拯救他的精灵是什么呢？”婷婷郁闷地叹了口气，“唉，谜题只解开一半呢。查理，你知道答案吗？”大家一齐看向沉默不语的查理，就见查理把耳朵贴在钟乳石壁上，聚精会神地听着什么。小伙伴们互相对视一眼，心里升起同一个想法：难道，卡尔说的拯救他，把他送回城市中心的精灵，就是发出敲击声的不明生物？这下大家有救啦！可是，钟乳石洞穴石壁上布满了大大小小、深浅不一的洞窟，远远看去，就像一个满身孔洞的大马蜂窝，声音究竟是从哪个洞窟里传出来的呢？小伙伴们竖起耳朵努力分辨，可是岔路太多了，敲击声反复折射，回声和原声混在一起根本无法判断！这时，多多的眼角余光扫到查理，只见它离开石壁，一动不动地对着脚边的一具恐龙尸体陷入了深思。哇，大家都在找声源，这条小贱狗居然在偷懒！多多正要抗议，查理却抢先一步淡定地开口：“不用找了，敲击声就是从这具恐龙骸骨里传出来的！”开、开玩笑吧？！难道恐龙诈尸了？小伙伴们都忍不住缩了缩脖子，虎鲨握紧拳头拉开姿势，严阵以待。“我知道啦！秘密就藏在骸骨下面！”细心的婷婷突然发现了什么，指着尸体和地面接触的地方说，“这里有风透出来，下面一定有一个隐藏的洞窟！声音应该就是从里面传过来的。”“原来如此啊，嘿嘿，看我的！”虎鲨干劲十足地撸起袖子，撅着屁股使劲推。多多他们也冲上去一起努力：“嘿哟！嘿哟！”终于，几分钟后，大家齐心协力地推开了那具恐龙骸骨的一节碎骨头！“呼——”骨头挪开的瞬间，阴风扑面，婷婷的头发被吹得呼啦啦飞向后背，一个黑越越的小洞窟出现在大家眼前！只是，这个洞窟好小啊，洞口狭窄，只容得下一个人钻进去。“喂，有人吗？”多多探头进去，黑漆漆的，看不到头。没有人回答。婷婷看向查理：“会不会很危险啊？”婷婷很害怕这种黑暗又幽闭的地方，不知道里面到底藏着什么东西。“婷婷别怕，海盗王虎鲨殿下会保护你们的！”虎鲨拍胸脯保证。“大家不要担心，先进去看看再说。”查理摇摇尾巴，安抚道，“我想，求救的更可能是同样通过海底虫洞穿越到侏罗纪的人类，也许大家互相帮助，能找到回到现代社会的方法！”一听到有回家的办法，小伙伴们的心里顿时燃起了希望，心里的担忧惧怕被冲淡了不少，每个人的眼睛都亮亮的。“听。”多多扬起手电筒在洞口石壁上敲了敲。很快，小洞窟深处，清脆的敲击声回应般地响了起来，没了尸体的阻隔，叮叮当当的敲击声清楚地回荡在洞穴里。回应了！没错！对方肯定也是落难的人类！多多朝后比了个“V”,多多打头，虎鲨殿后，小伙伴们一个接一个地钻进了洞窟！手脚并用，多多一边爬一边给自己打气。洞壁很光，手脚不住地打滑，一不小心就会摔个四仰八叉，白森森的洞壁在手电筒的照耀下泛起一层层或黄或绿的光。渐渐地，多多产生了一种错觉，似乎自己不是在爬洞窟，而是在庞大怪兽的食道里爬来爬去，最终爬进怪兽的胃，被彻底消化掉……咕，好可怕，多多咽咽口水，忍不住甩甩脑袋，不能自己吓自己！好不容易爬过狭长窄小的洞窟，多多一抬头，就看见两个黑黝黝的大骷髅眼眶，两束明亮的火焰自眼眶中喷吐出来！“恶、恶魔！”多多吓得一屁股坐倒在地，跟在他后面的小伙伴们被撞倒一串。“汪！”查理钻出来，小爪子扯扯多多的裤腿，“多多，你给我看清楚，不是恶魔，是恐龙头骨！”原来多多眼中的恶魔，其实是一具骇人的巨大恐龙的头骨！而那两束明亮的火焰，则是小伙伴们手电筒的光照在光滑头骨后又反射回来的光线。因为周围很黑，反射光很亮，再加上多多一直在胡思乱想，就看走了眼。“呼——”多多长出一口气，停跳的心脏又恢复了正常，“吓死我了。”小伙伴们纷纷爬出洞窟，刚才多多一句“恶魔”，也把堵在后面的大家吓了一跳，这会儿都惊魂未定地聚集在查理的周围，一起观察面前的巨型头骨。“好大，有教室那么高啊！”虎鲨仰着脖子使劲看，“哇噻，看这些牙齿，又高又长！”“咚咚咚——”一片静寂中，诡异的敲击声再次响了起来。大家循声找过去，原来敲击声正是从这个头骨里传出来的！“求救的人一定就在头骨里！”多多说，“这下麻烦了，这个头骨又大又重，咱们根本抬不起来。”“用这个！”查理吠叫一声，毛茸茸的小爪子拍在散落在地上的一根又粗又长的恐龙胫骨上，“大家用杠杆原理把恐龙头骨撬起来！”“好嘞！”小伙伴们搬骨头的搬骨头，找支点的找支点，最后一起喊着号子，使出浑身力气往下一压，“啪！”小山似的恐龙头骨应声而起！“嗖———”头骨撬开的瞬间，一个黑影冲了出来！以人类不可能拥有的超快速度，跳跃着蹿向多多，眨眼间，脸对脸！“哇啊啊——”多多吓得连连后跳，退开好几步定睛一看，不是人类，不是恶魔，也不是怪兽，居然是一头还没有他高的、不起眼的小恐龙！最可笑的是它的上肢前端还长着稀稀落落的羽毛，就好像是鸟类和恐龙的混合种。不是人类啊，小伙伴们大失所望，这下回家的希望又渺茫了。小恐龙可怜兮兮地看着他们，水汪汪的眼睛里滚动着晶莹的泪花，似乎在向他们求救，但是大家一靠近，小恐龙又戒备地后退。“气死我了！”虎鲨气愤地挥起拳头想要泄愤，“辛苦了半天，居然只救了一只不小心卡在头骨里的笨蛋小恐龙！”“不，事情没那么简单。”查理皱着眉，警戒地打量着周围的环境，“这只恐龙不是自己跑进去的，而是被人关在头骨里的！”“虎鲨，它可不笨哦，千万别小看它，它是恐龙家族中最聪明的恐龙！伤齿龙！”婷婷边说边走上前。“这就是有名的伤齿龙！”多多惊呼，“没想到这么小啊！小伙伴们向小伤齿龙靠过去，可是这只小伤齿龙对人类充满了戒备，根本不让他们靠近。他们进一步，它就退一步，而且它的腿明显受了伤，走起路来一瘸一拐的。“小恐龙，你很疼吧。”婷婷朝小伤齿龙伸出手，“我们帮你包扎好不好？”小伤齿龙歪着脑袋与婷婷纯洁明亮的双眼对视。婷婷缓缓伸出手，小伤齿龙并没逃走，婷婷动作轻柔地试着摸了摸它的头。许久之后，小伤齿龙终于放下戒心，卧在婷婷的脚边。婷婷接过扶幽递过来的酒精和棉签，小心地为它的伤口消毒包扎。扶幽在婷婷旁边蹲下来，从百宝箱里掏出纱布和塑料器材，打算为小伤齿龙做一个简易支架。小龙好奇地盯着扶幽摆弄器材，眼中的敌意一点点消退，甚至还对婷婷发出了几声类似感激的啼叫。很快“扶幽牌”临时支架就做好了。婷婷接过扶幽做好的临时支架，小心翼翼固定好。“治疗”完成了，婷婷擦了擦额头上的汗水，微笑着直起腰。可是谁也没想到，婷婷整个人突然晃了晃，一头栽倒在地上！

镜头九：小龙的帮助。
“婷婷！婷婷！”婷婷突然昏倒了！小伙伴们都吓坏了，急忙凑上去，七手八脚地把婷婷翻过来，就见婷婷静静地躺在冰冷的洞窟地上，双眼微合，好像睡着了一样。“婷婷。”多多伸手推推婷婷，可她一点反应都没有。不好，”查理使劲嗅了嗅，神情严峻地抬起前爪指着婷婷的手臂说，“虎鲨快扶起婷婷，扶幽，你把婷婷左手的袖子卷上去看看。”虎鲨和扶幽连忙照做。袖子一卷上去，只见雪白的手臂上起满了大片大片猩红色的疹人的疱疹！“婷婷的左臂刚才被巨型蚊子叮过了，一定是那些蚊子有毒！”多多说，伸手去摸婷婷的额头，“哇，好烫！”“这可……怎么办……”扶幽一着急说话更不利索了。小伙伴们急得团团转，在恐龙时代去哪里为婷婷找解毒药呢？而且，他们现在被困在洞窟里，一时半刻根本出不去。就在大家一筹莫展之际，那只小伤齿龙突然啼叫一声，扑到一旁的洞壁上，伸出小爪子不停地挠墙。“笨蛋！”虎鲨没好气地吼道，“这只小恐龙哪里聪明了？连出口都找不到，难道还想徒手在墙上挖个洞啊？”然而他话音刚落，小伤齿龙举着两只前爪，捧着一些东西跑了回来，一把将那些东西塞进嘴里，表情痛苦地嚼啊嚼，最后吐出一种深绿色的糊状物，轻轻地敷在婷婷的伤口上——奇迹发生了！密密麻麻的红色斑点一接触那些绿糊糊，立刻变浅了，甚至在慢慢地消失！“那是……”多多凑上去仔细观察，“一种绿幽幽的青苔！”“喂，你们看！”虎鲨走到方才小伤齿龙挠墙的地方，朝小伙伴们招招手，手电光打过去，大家这才发现原来石壁上长满了这种青苔。“难道这就是巨蚊毒的解药？这只小恐龙一定是在想办法救婷婷！小恐龙还懂医术哇！”多多惊讶得张大了嘴，没想到小伤齿龙听了他的话，居然还点了点头！“哇，”多多更惊讶了，“小恐龙居然能听懂我的话！”“大家快给婷婷抹解药。”在查理的提醒下，小伙伴们如法炮制，刨下青苔塞进嘴里咀嚼。那是一种又苦又涩的馊海苔味道，不过为了救婷婷，大家一边叫着好苦好苦，一边使劲往嘴里塞，嚼得碎碎的，再将青苔糊糊敷在婷婷手臂的叮咬处和口鼻上。几分钟后，奇迹再次发生了，疱疹一点点地消失，婷婷的手臂重新恢复成健康的粉白色，甚至一丁点疤痕都没留下！睫毛颤了颤，婷婷重新睁开了眼睛。“哇，婷婷你终于醒啦！”多多高兴得跳起来，“小龙真厉害！”“嗯，本大爷承认你聪明了！”虎鲨拍拍小伤齿龙的头。小伙伴们围住这只知恩图报的小伤齿龙，每个人都有一大堆的问题想要问，虽然它似乎不会说话，但是却能听懂他们的话，真是太神奇了！“小伤齿龙，你知道外面有很多死去的恐龙尸体吗？”问题多多第一个发问。小伤齿龙沉重地点了点头，哀伤地啼叫了一声。“你以前……见过……像我们这样的人类吗？”扶幽问，指着自己的脸比画。小伤齿龙摇了摇头，歪着脑袋打量扶幽，黑亮的眼睛里升起一丝好奇。“你知道怎么离开这个该死的洞吗？”虎鲨边问边揉肚皮，他饿了。小伤齿龙摇了摇头，小脑袋无奈地耷拉下来。“谢谢你救了我，我们可以做朋友吗？”婷婷微笑着问道，纯净的大眼睛弯成两个月牙。小伤齿龙拼命地点头，手舞足蹈地跳到婷婷身边，围着她转圈圈。“以后就叫你小龙吧！”多多打个响指，很快给小伤齿龙取了名字。小伤齿龙点点头同意了，害羞地用脑袋蹭蹭多多的肩膀。“这太不可思议了，”多多兴奋不已，“想不到白垩纪的恐龙居然能听懂咱们的话！”“多多，不要小看恐龙哦，”婷婷握住小龙的前爪，“如果远古恐龙没有遭遇毁灭性的大灾难，以致它们忽然灭绝的话，现在统治地球的可能就是由恐龙进化而成的高智商生物——恐人了！”“啊哈？”想象一下恐龙们进化成恐人，在现在的地球上，大恐龙穿西装打领带，领着穿校服的小恐龙去上学的情形，多多顿时晕得两眼直冒小圈圈。那样的话，地球上就不会有人类的立足之地了吧。“对了，小龙，”多多满是好奇地问，“你怎么会被关在这个头骨里呢？”这一次，小龙没摇头也没点头，望向多多的水汪汪的眼睛里透出淡淡的忧伤。“汪！”查理打断大家七嘴八舌的讨论，“先想办法离开这里吧，原路返回到刚才的蜘蛛巢！”说的没错！大家纷纷顺着原路往回爬，依旧是多多打头，虎鲨殿后，小龙跟在多多后面。可就在他们即将爬出洞中洞的时候，小龙突然一口咬住了多多的裤子，使劲往后拽。咦，怎么了？“轰！轰！轰——”多多还没问出口，整个洞窟突然上下震动起来，隆隆闷雷似的沉重脚步声越来越近！多多悄悄探出头去，呀！眼前的一幕惊得多多下巴差点掉下来。一群八九米高的巨型食肉恐龙拽着一只只已然死亡的食草恐龙的尸体，闯进洞窟，蛮横地把尸体丢在地上，张开嘴巴，放开肚皮大快朵颐！多多的脸“唰”的一下白了，他回想起电影《侏罗纪公园》里的情景，椭圆形的扁长头颅，锯齿状的排排尖牙，极为短小的前肢与粗大强壮的后腿，还有长长的尾巴，这些应该是异特龙的特征吧。接下来，更可怕的事情发生了。这些异特龙的身后，迈着震天脚步跟进的是高达十几米的两只霸王龙，而在霸王龙的身后进入的是比霸王龙还要高出几个头的巨型怪物！“我的天，那是什么东西？”多多趴在洞口，不敢置信地仰头看去。那只巨型怪物一眼望去就像一艘航空母舰，长满尖牙的鲨鱼似的长嘴巴咔吧咔吧咀嚼着，长尾巴一甩一甩地扫起一阵阵劲风，最可怕的是它的背上布满了船帆般的荆棘骨刺！“那是埃及棘背龙……”婷婷的声音从身后传来，“是目前为止，人类发现的最高大的食肉恐龙，食肉恐龙中真正的凶残王者！你们看，它的前爪很长很锋利，不像别的食肉恐龙那样短，坚硬骨刺组成的背帆更是它的标志。”埃及棘背龙一进入洞穴，洞内的气氛立时变了。最先进来的异特龙们停止进食，放下食物卑微地后退；两只霸王龙卫兵一般一左一右站在棘背龙的两侧，对着异特龙们咆哮，似乎是在呵斥它们不等首领埃及棘背龙进来就抢先开吃。异特龙们像被小霸王欺负的小学生，一个个委屈地低下了头，眼巴巴地看着近在咫尺的食物，却不敢下嘴去咬。“这只埃及棘背龙好像虎鲨啊！”多多小小声嘟囔，“仗着个子高就欺负别的恐龙。”“胡说！”虎鲨在后面挥挥拳头，“本大爷不抢食物好多年了！墨多多你找打吗？”说话间，对面的埃及棘背龙忽然扬了扬爪子，立刻有一只异特龙张嘴撕下一大团带血的肉，两只前爪恭恭敬敬地捧起来，送到它的脚下。埃及棘背龙巨爪一挥，轻轻松松扫下一块肉来，塞进嘴里吧嗒吧嗒地吃起来，一串串血珠子溢出嘴角，哗啦啦地泼洒一地。直到埃及棘背龙吃完了，它才嗥叫几声，仿佛是开了禁令，其他恐龙这才齐刷刷地扑上去，尽情享用。一时间，整个洞穴里充满了牙齿碰撞的咔嚓声和臭气熏天的血腥味。看到这里，多多彻底明白了，原来这个洞根本不是恐龙的秘密墓地，而是、而是食肉恐龙们贮藏食物的死亡魔窖！“好奇怪……”扶幽慢腾腾道，“恐龙有那么……聪明吗？居然不同种类的……恐龙一起储存食物，甚至，听命于最强大的……恐龙。”“还有更奇怪的，不、不对……”多多忽然想到了什么，脸一下子惨白得像被刷了一层白漆，上下牙齿不住地打颤，哆哆嗦嗦地问道，“查查查理，这里真的是白垩纪晚期吗？”

镜头十：逃出死亡洞穴。
侏罗纪时代的食肉恐龙霸主异特龙，怎么可能和白垩纪的食肉恐龙霸主霸王龙同时出现在同一个时空？！这简直太匪夷所思了！“这简直就是孙悟空打黑猫警长嘛！乱套了啊！”多多连忙将自己的发现告诉查理和小伙伴们，大家你看我我看你，谁都想不通到底是哪里出了问题。“难道，时间空间都被扭曲了、揉碎了，再重新拼接起来了吗？”婷婷不解地望向远方，陷入深深的思考。“这样的话……回家的希望就更加……渺茫了。”扶幽盯着地面发愁，眉毛眼睛都快皱到一起去了，“就算找到送咱们来的……海洞，也不一定能……穿越回原来的世界吧。”“哈，重新拼接时空，那会不会遇见武功高强的古代大侠啊，本大爷还可以顺便讨教几招呢！”只有虎鲨这个没心没肺的小霸王能高兴得起来。“要是遇见穿越过来的恐龙人，你就完了。”多多小小声吐槽。“汪！大家静一静，”查理忽然插话道，“我终于想明白了为什么当时会觉得攻击亚瑟的海怪很奇怪，因为那个海怪是生活在几亿年前泥盆纪的恐鱼！”什么？腔棘鱼结成鱼阵对抗的、攻击亚瑟的深海怪物是几亿年前的生物？难道这些生物都是通过海底虫洞穿越到了现代吗？妈呀！多多顿时觉得脑子里的神经乱糟糟地缠在了一起，大堆大堆的问号在他的脑海里上蹿下跳，都要从眼睛里蹦出来了！他们现在所处的这个星球到底处于什么时代啊？真的像婷婷说的，是汇聚了各个时间空间动植物的大杂烩时空？怎么会产生这种现象呢？胡思乱想间，多多的目光无意中又转回到那群食肉恐龙的方向异特龙们还在享受它们的美餐，它们张开满是利齿的血盆大口，低头从食草恐龙尸体上扯下一口口带血的肉块，再扬起脖子生生吞下，血珠子顺着牙缝不住地滴滴答答流淌而下。惨不忍睹的撕肉剥皮场面刺激着多多的眼睛，鼻子里灌逃出进浓厚的血腥气，一下子没忍住，多多“哇”的一声吐了出来。死坏了！行踪暴露！多多捂住嘴巴看向前方，果然，最外围亡洞穴的几只异特龙转动巨大的头颅看了过来，目光定在多多身上。下一秒，异特龙们已经迈开大步朝多多急奔过来！多多吓得连忙低头往洞里缩。“轰轰轰！”打雷似的脚步声越来越近，小伙伴们还没明白发生了什么，大家躲藏的洞中洞突然动了起来，紧接着整个倒了个个儿，小伙伴们全都失去重心从洞口滑落出来，“扑通，扑通”，一个接一个狠狠地摔在地上！天哪，大家这才惊愕地发现，原来刚才他们躲藏着的洞窟根本就不是什么石灰质的洞中洞，而是一根中空的巨大恐龙脊柱！因为脊柱被异特龙们整个抽出，颠倒过来，所以大家才会全部滑了出来！异特龙们还在举着短小的前爪拼命地晃动脊柱骨，确认里面再也没有人之后，才“轰”的一下将脊柱骨扔在一旁，恶狠狠地朝小伙伴们靠近过来。“坏了，我猜它们一定是把我们当成盗取它们食物的小偷了！”想到这一点，多多连忙大喊起来，结结巴巴地向异特龙们解释，“息怒！息怒！我们是不小心掉进来的，你们的食物我们一点都没碰！”可他根本是白费口舌，这些异特龙和小龙不同，它们似乎根本听不懂多多的话。这群异特龙面露凶光、不怀好意地将小伙伴们团团围住，大嘴咧开，露出上下两排锯齿状的带血尖牙！“哼！”小霸王虎鲨发话了，“有时间解释，还不如想办法把它们全部打趴下！”边说边捡起地上的一根恐龙骸骨，像握棒球棒一样握紧，瞄准对面异特龙的脑袋！虽然，虎鲨勇气十足，但是小冒险队员们心里明白，单靠力量他们是战胜不了十几米长、摩天大楼一般的异特龙群的，更别说远处还有两只霸王龙和超级巨无霸埃及棘背龙了。千钧一发之际，一道绿光横掠而过，一直被他们挡在最后的小龙突然勇敢地冲了出来！尽管全身伤痕累累，尽管瘸了一条腿，连站立都异常困难，逃但小龙依然毫不畏惧地扑到最前方，恶狠狠地冲着这群比自出己身形大十几倍的异特龙凶猛地嘶叫。死亡洞穴一时间，大家都被小龙的胆量震撼住了，呆呆地看着，虎鲨手一松，当武器的恐龙骨差点掉下来。婷婷最先反应过来，担忧地大喊：“小龙，快回来！你不是它们的对手——”比起异特龙，小龙实在太小了，异特龙一口就能将它吞个干净。小伙伴们紧张极了，冷汗流个不停。就在眼看异特龙群的目光齐刷刷定格在小龙身上，大家都以为要眼睁睁看着小龙被异特龙生吞的时候，奇迹发生了——方才还张牙舞爪的异特龙们看到小龙后突然缩起了脖子，甚至惊恐地集体后退，颤抖着长声嗥叫着，碰撞着，推挤着，惊慌失措地四散而逃！就连后面耀武扬威的霸王龙和埃及棘背龙也吓得丢下嘴里的肉块，风一般地撤退了。一阵凌乱的轰隆声过后，食肉恐龙们跑得一个都不剩，洞穴里只剩下小龙和惊呆了的小伙伴们。目瞪口呆的小伙伴们不可置信地盯着对面的小恐龙，这小家伙有特异功能吗？居然把一整群的暴力食肉恐龙吓跑了！长久的沉默过后，虎鲨第一个跳出来拍拍小龙的头：“哇，没想到你那么厉害！本海盗王正式收你做部下，命名为，手下三号！”小龙甩开头，显然不太乐意。“小龙，谢谢你！”婷婷扑上去抱住小龙，“这一次，你救了大家呢。”“汪汪！”查理也吠叫两声当作感谢。“咳咳，勇气可嘉！”多多摸摸鼻子，“不过，为什么那些巨型食肉恐龙会怕一只小小的伤齿龙呢？”“小龙……是不是发出了一种……驱赶异特龙的声波啊？小发明家扶幽推测说。无论如何，这下所有人都对小龙刮目相看了，它真是太了不起了！小伙伴们围着小龙欢呼起来。可刚高兴没多久，多多突然想到了什么，深深地叹了一口气。“多多，怎么了？”婷婷问。“哎，刚才应该跟着那些异特龙的，它们肯定知道出口在哪儿。这个洞穴左一条右一条岔道那么多，小龙又不认识路，咱们永远都出不去啦！”多多失望地摇着头，肩膀耷拉下来。“不，多多，我想我已经知道出去的办法了！”婷婷眼睛一亮，笑盈盈道。按照婷婷的办法，小伙伴们手脚并用，互相扶持，终于顺利地爬出了洞穴。他们一个个四肢大张，瘫倒在了洞外的泥地上。风呼啸而过，天空依旧漆黑一片，半点星光都看不见。“总算出来了，”虎鲨呼哧呼哧直喘气，“累死本大爷了。”“天还没亮啊！真是奇怪的天气！”多多望着天空，忽然耳朵动了动，“奇怪，你们听，什么声音？”“哔咕——嗤嗤——漆黑如墨的夜空深处传来一阵刺耳的怪叫，听上去像随风扯起的千百张船帆颤动的巨响，又像是放大了几十倍的大雁的悲鸣。婷婷抱起查理，小伙伴吓得一骨碌爬起来，背靠背聚在一起，惊恐地瞪着天空！

镜头十一：火山里的神祇。
一大群黑压压的翼龙从天而降，密密麻麻，铺天盖地，每一只都嘶鸣着，张开大口俯冲下来，发起一轮迅猛的围攻！“啊啊啊！走开！走开！”“怪鸟！别过来——”“看本大爷把你们都拍成肉酱！”“救……命！”“汪！”小伙伴们吓得闭紧眼睛，挥舞手臂胡乱拍打。忽然，多多感觉领子一紧，整个身体忽忽悠悠凌空飘了起来，睁开眼睛一看，顿时吓了个半死——翼龙叼着他飞起来了！“啊！啊！”周围充斥着小伙伴们的尖叫声，大家一个接一个都被翼龙叼着衣领飞了起来……小伙伴们双脚离地数百米，失重感瞬间袭来。叼着婷婷的翼龙飞在最前方，查理狗被婷婷紧紧搂在怀里，一起悬在半空中。疾风扑面，吹乱了婷婷的头发，胆小的婷婷吓得闭紧眼睛，嘴唇都被她咬成了白色。婷婷不停地在心里给自己鼓劲：绝对不能晕过去，查理还在自己怀里！紧随其后的是虎鲨，小霸王挥舞着拳头奋力挣扎，双腿双脚来回乱踢。忽然叼着他的翼龙松了嘴巴，虎鲨大叫着急速坠落，眼看就要砸上一块坚硬的巨石，脖领子一紧，翼龙重新叼起他，飞了起来！边飞边摇晃，似乎在说，看你老实不老实。叼起扶幽和多多的两只翼龙飞在最后面，张开双翼在林海中穿梭飞翔。丛林中树木密集，多多看着一棵棵大树直撞过来，险些要碰上去撞个头破血流的关头，翼龙一个振翅从两棵树之间轻轻松松穿了过去。多多拍拍胸口，好险啊，惊出一身冷汗。然而，唯独看不见小龙。刚才太混乱了，它安全避开翼龙逃走了吗？多多来不及多想，翼龙们振动翅膀，盘旋，俯冲，升起，衔着小冒险队员们穿出阴暗稠密的丛林，飞过银光闪闪的河流，越飞越高，越飞越高，渐渐与漆黑的夜空融为一体！急速上升中，多多感觉自己变成了一只提线木偶，耳边火山里呼呼风响，脸颊被刮得生疼，更别提整个人悬在半空中左摇的右摆，仿佛随时要掉下去摔个粉身碎骨似的感觉了！看着下神祇方高大的树木越来越小，渐渐缩成火柴棍似的小点，小伙伴们的脸色吓得煞白。天哪，这种高空“被飞行”的感觉一点都不好，这些翼龙打算把他们绑架到哪里去呢？答案很快就揭晓了。飞过茂密的森林之后，一望无际的黑暗地平线上渐渐升起一座高大的火山，巍峨挺拔，高耸入云！火山越来越近，冒着浓烟的火热岩浆清晰可见，火山口周围早就乌压压地聚集了各种各样的恐龙，高高低低，奇形怪状，令人目不暇接。查理从婷婷怀里探出头，粗略地观察了一下，果然，各个年代的恐龙应有尽有。“这是要做什么？”多多吓得大吼大叫，“要把咱们扔下去投喂恐龙吗？”“砰！砰！砰！咚！”一阵天旋地转，小伙伴们被翼龙扔在了恐龙集会队伍的最前头。多多哎哟一声揉着屁股站起来，立刻发现自己被凶恶的目光包围了！四周的恐龙虎视眈眈地瞪着他们这些格格不入的外来者，几只凶残异常的食肉恐龙甚至凑上前仔细打量，腥臭的嘴巴一张一合，口水滴滴答答，看样子是想要把他们一口吞掉。大家吓坏了，你看我我看你，满脸疑惑，满心惊恐：这里是小岛的最高处吗？这些恐龙聚集在火山口干什么呢？看这个架势，难不成要把他们生吞活剥了吗？一条肥厚宽大的血红色舌头从后面舔上多多的头，多多被舔得翻了个跟头！“哇啊啊啊！”多多吓得瘫软在地上站不起来，看着两排钢牙缓缓靠近，要……要开吃了吗？“汪！”查理大无畏地冲上来，挡在了多多和獠牙之间。食肉恐龙不耐烦地一声咆哮，呼出的气息推得查理连翻了几个跟头。哼，这个小不点还不够塞牙缝的，食肉恐龙抬起一脚踩过去，“噗”，灰尘四起，查理不见了！“查理！”多多撕心裂肺地大喊。“汪！”灰尘中蹿出一条小贱狗，安抚地叫了一声，表示自己安全无恙。原来大脚落下的瞬间，查理灵活地一跃，从脚指头缝里跳了出来。“砰！砰！砰！砰！”食肉恐龙像被激怒了，连连踩下。查理敏捷地左躲右闪，一次次轻松跳起，技巧地避开了每一次攻击，多多忍不住拍手叫好！“呼——”查理一个冲刺跳上了另一头食肉恐龙的脚背，大脚板落下来，没踩到查理，倒踩中了另一头恐龙的脚。一瞬间，短促的呼痛声、怒吼声响彻云霄，两只食肉恐龙打了起来！“哇！查理好棒！”小伙伴们欢呼起来。然而这场动静引起了更多恐龙的注意，数不清的头颅伸了过来，大家被獠牙包围了，一束束贪婪嗜血的目光中，多多感觉自己变成了一盘菜，就等着被吃掉了。紧要关头，恐龙群里突然爆发出一阵骚乱，周围饥饿贪婪的食肉恐龙们渐渐安静下来，纷纷后退，自动让出一条通道。有什么要过来了？察觉到气氛明显的变化，小伙伴们屏住呼吸，静静等待。通道的尽头出现了一只矮小的伤齿龙！一步，一步，它迈着平稳庄重的步伐缓缓走近，头扬得高高的，一对眼珠如同血红色的琥珀，透出一股难以言说的震慑力。附近的恐龙都比它高大，比它凶狠，但无一例外对着它毕恭毕敬地、低低地垂下了自己的头颅，仿佛在膜拜一尊至高无上的神祇。而火山口附近一小块平坦的区域，则是他们膜拜神祇的天然神坛。红眼小伤齿龙走到小伙伴们身边，对着一只依然赖在一旁对着多多流口水的大食肉恐龙怒吼。大食肉恐龙露出惊惧的神色，夹着尾巴退后了。一看清来者，多多顿时惊喜地爬起来扑过去：“太好了，是我们的朋友小龙！”“你没事真是太好了！”婷婷激动地说。虎鲨也兴奋地叫起来：“哇噻，想不到这家伙这么威风！不愧是我的手下三号，哈哈！”查理却挡住了多多的脚步，俯低身子发出了警示的低吼：“呜呜呜——汪！”紧接着，扶幽倒抽一口冷气，战战兢兢地说：“不，你们仔细看……它不是……小龙！”“真的不是小龙啊，可惜！不过，既然它也是伤齿龙，你们说它会不会也像小龙一样能听懂咱们的话啊？”多多满怀希望地看向小伙伴们。多多话音刚落，那只红眼小伤齿龙突然靠近他。跟小龙纯净的眼神不同，它血红色的眼珠子冷冷地盯在多多身上，凶残而充满敌意的眼神看得多多一个激灵，多多只好闭紧嘴巴，大气都不敢出一口了。红眼小伤齿龙迈着谨慎的步子绕着小伙伴们转圈，上上下下地打量他们，鼻子时不时凑到大家身上嗅一嗅。“呃！”婷婷吓得直往后缩，这只伤齿龙和那只小龙给人的感觉截然不同！它身上散发出一种难以言表的王者气息，眼神更是像最凶猛的野兽一般，令人不寒而栗。看起来红眼小伤齿龙对小伙伴们的身份非常怀疑，它沉默着，四周的恐龙群也静默着。多多承受不了这种压抑的气氛，只好迎着头皮开口。“你、你好，我们……”多多想，之前的小龙那么通情达理，这一只既然是同类，应该也是可以沟通的吧。没想到多多刚开口，红眼小伤齿龙就睁圆了双眼，不可思议地盯着多多的嘴巴，好像他说了什么天大的机密一样！虽然红眼小伤齿龙依然保持沉默，没做出任何回应，但它眼中的敌意和压迫感明显减弱了。看来它听得懂！多多高兴地上前一步，刚想靠近红眼小伤齿龙，附近那几只对小伙伴们垂涎三尺的食肉恐龙就发出警告般的嘶吼声，满是尖牙的大嘴夹着腥风朝多多咬过来！“呜嗷——”眼看多多就要被撕个粉碎，红眼小伤齿龙火山里表情狰狞地冲着食肉恐龙一通怒吼，食肉恐龙们当即吓坏了，连忙夹着尾巴退到了它的背后。的神祇看着背后的食肉恐龙都安分地待在原地了，红眼小伤齿龙慢慢靠近多多，血红色的眼珠专注地凝视着多多的眼睛。片刻之后，它伸出前爪，毕恭毕敬地指了指火山口，又指了指天空，发出一声迫切的啼鸣，又转回头来看着多多。它、它想表达什么？多多丈二和尚摸不着头脑，满是疑问地看向小伙伴们，可是其他人也无法理解这诡异的举动，这头小伤齿龙到底想干吗？看到他们许久不回应，红眼小伤齿龙暴躁起来，不耐烦地甩了甩脖子，朝多多步步逼近。

镜头十二：失落的人类文明。
尽管红眼小伤齿龙的个头只有多多的一半，可是，它的气势太强大了，多多竟然被它释放出来的强大压迫感逼得节节后退。“吭——吭吭吭——”一颗石子滚落，一股热浪随即扑向多多的后背。多多转头，这才惊讶地发现自己已经被红眼小伤齿龙逼到了火山山口，几步之遥就是沸腾翻滚的灼热岩浆！这只红眼小伤齿龙该不会想把多多推下火山当祭品吧？小伙伴们全部戒备起来，扶幽和虎鲨冲过去拽住多多的双手往回拉。查理也一跃而起，横挡在多多前面，龇牙嘶吼着对抗红眼小伤齿龙！红眼小伤齿龙根本不理睬查理的挑衅，反而对着火山口默默地垂下了头，整个身体半趴在焦黑的火山岩上。它的身后，如同推倒的多米诺骨牌阵，成千上万只恐龙随着它一排排齐刷刷地拜倒下去，虔诚无比地垂下巨大的头颅，卑微敬畏地俯下伟岸的身躯。一时间气氛安静得诡异，看起来很像是什么宗教仪式，只是狂热的信徒是一群恐龙，而神祇竟然是一座火山！小伙伴们越来越迷茫了，这些恐龙究竟怎么了？这时查理刻意压低的声音传了过来：“你们看，这些石块下面，很奇怪！”说着，雪白的小爪子轻轻跺了跺脚下的地。大家顺着查理的目光看过去，只见四周火山石下似乎埋藏着什么，隐隐约约透出建筑物的影子。大家轻手轻脚地凑过去仔细辨认——火山石下覆盖着的竟然是人类建筑！可是，这里不是恐龙时代吗？怎么会出现人类建筑？！这里，究竟是什么地方？多多指着其中一处说：“看，这上面有字！”只见一具巨型恐龙骸骨下露出一小块石台，吹掉表面的尘土，石台上依稀可以看出一些浅浅的、有规则的雕刻符号，从轮廓判断，大概是某种象形文字。“好复杂，”婷婷摇头，“完全看不懂。”“要是能回家……就好了，”扶幽无奈地叹气，掏出袖珍相机拍摄，“可以联网……破解试试。”“我大概能看懂，里面的注音方式和现代语言很像。”查理说，随即清清嗓子，解读出第一行文字符号的内容——新纪元前两万年，人类灭亡。什么？新纪元前两万年？人类灭亡？小伙伴们一阵错愕。多多连忙伸手把骸骨往下拨了拨，又有两行象形符号文字露了出来，查理一一解读——新纪元元年，恐龙回归地球。新纪元四十年，红眼恺撒统一恐龙帝国。神将引领他的信徒走向文明，逆神者将受到创世之神的惩罚。什么？！什么？！难道说，这里既不是白垩纪，也不是侏罗纪，更不是泥盆纪，而是人类时代后的几万年？人类早已于两万年前灭亡，地球上的生态进入了轮回循环，物种严重退化之后，恐龙重新出现并统治了地球？换而言之，这里根本就不是“过去的地球”，而是、而是“未来的地球”？小伙伴们惊讶得瞪大眼、张大嘴，全身的血液都要倒流了！怪不得，这里的恐龙和他们认识中的很不一样，而且各个时期的不同种群全都在这里出现了！怪不得，红眼小伤齿龙能听懂人类的语言，拥有令人咋舌的智慧！怪不得，不同种类的食肉恐龙会合作储存食物，甚至各种各样的恐龙有了同样的信仰，聚集在一起，膜拜火山！原来他们没有回到过去，而是飞到了未来！人类社会已经灭亡了？爸爸妈妈他们都不在了吗？DODO冒险队员们真的是地球上仅存的最后的人类？多多大脑一片空白，两只眼睛冒圈圈：“几小时前还在现代，然后以为穿越到了远古，现在又说什么未来，人类还全部灭亡了！脑子快拧成麻花了！疯狗太郎，咱们不是在做梦吧？查理毫不客气地一爪子挥过去：“现在清醒点没？”“太……匪夷所思了……必须想办法回去！”扶幽不安地来回摩挲着百宝箱，“既然渔民卡尔都能遇见……精灵送他回去……我们也一定……能想出回家的办法的。”“对！一定要找到那个什么精灵，送咱们回家。我的叉烧饭啊，小笼包啊，海鲜比萨，冰激凌啊！”虎鲨边说边揉着咕咕叫的肚子，“查理，你再看看这些字，里面没隐藏密码吗？是不是破解了密码，就可以召唤精灵回家啦？查理摇摇头，盯着那几行字深思，线索太少了。“这上面说红眼恺撒统一恐龙帝国？”婷婷忽然指着象形文字，推断道，“会不会那只红眼的小伤齿龙就是恐龙王恺撒呢？“应该是吧，”多多摸摸鼻子，赞同地点头，“其他恐龙都对它敬畏得很，它一吼，就连大型食肉恐龙都害怕。”“可是，最后一段话中的神又是谁？”婷婷又问，“会不会和救卡尔的精灵有关呢？”“不知道，关于精灵目前还是没头绪，”查理无奈地叹息一声，耐心解释道，“不过，看方才恐龙们的表现，所谓的神大概就是火山吧。就像史前人类一样，因为科学技术的限制，面对自然界的强大力量，产生了原始的图腾崇拜和对神明的精神寄托。这里的恐龙拥有一定的智慧，说不定它们组成的恐龙社会已经进化到了崇拜神的社会，因为畏惧着火山，就把火山当作神祇来崇拜！”查理话音刚落，仿佛为了应验它的话一般，火山口忽然不安分地震动起来，发出宏大的声响，滚烫的熔岩剧烈地翻滚、沸腾，咕咕地冒着气泡！完了，火山该不会要喷发了吧？！小伙伴们被晃得东倒西歪，手拉手扶持着站稳脚跟，目光一致地望向火山口。与此同时，整座山上的恐龙无论大小，全部敬畏地直起身子，无比虔诚地仰望着火山口，用专属于恐龙的声音唱起了神秘的歌谣，长短不一、强弱各异的各种叫声聚在一起，汇聚成一首震撼人心的恐龙交响乐！随即，回应般的，一个沉闷而又厚重的声音从火山岩浆深处进发了出来：将他们献祭给我！我赐予你们光明的未来！谁？谁在说话！小伙伴们战栗着互相对视，从对方的眼睛里看见浑身颤抖的自己！说话的这个声音莫非就是恐龙帝国的神吗？真的有神吗？为什么神说的却是人类的语言？如果这是人类灭亡之后的未来，人类的语言又怎么会成为神的语言？人类不是已经灭绝了吗？“献祭？”多多指着自己的鼻子问，“说的不会就是咱们吧？”前面的红眼恺撒猛地转过头来，看向小冒险队员们，血红色的眼睛泛起嗜血的光芒，冷笑着，一步步走到大家面前！对！就是他们，将这些外来者献祭给我！我赐予你们光明的未来！那声音再次说。一听到这个声音，恺撒血红的眼睛里涌动起疯狂的喜悦，只见它一会儿看看天，一会儿看看火山口，举手投足中透出一种深刻到骨子里的肃穆虔诚。神坛下的恐龙们也爆发出兴奋的吼叫，一声高过一声，如潮水，如洪钟，此起彼伏，一时间各种欢呼声浪席卷了整个空间。“它……它们要……过来了！”扶幽叫道。虎鲨冲到最前面，攥紧拳头摆出凶恶的姿势。恺撒带领着身后一大批狰狞凶残的食肉恐龙步步逼近，小伙伴们连连后退。再往后就是冒着岩浆的火山口了，死神似乎已经在不远处对他们招手！情况异常危急！突然，恐龙群中出现一阵骚乱，令人耳熟的尖锐嘶叫声响起，高大的食肉恐龙们朝后退去，让出一条窄小的通道，一群矮小灵活的伤齿龙蹦蹦跳跳、你推我搡地将一只腿上绑着支架的小龙推到神坛之下。骚动吸引了恺撒的注意力，它停下来，扭头看过去。“那是……小龙！”扶幽第一个认了出来，兴奋地指着前方叫道。多多眼前一亮，不敢相信地使劲揉揉眼睛：“它是来救我们的吗？”“真的是小龙，可是，”婷婷担忧地上前一步，双手在胸口握紧，“它是独自来的吗？它有办法救我们吗？“管它，至少我们暂时能喘口气了。”虎鲨松了口气，一屁股坐在地上。

镜头十三：绝境逢生。
看清小龙的一瞬间，红眼恺撒脖子高扬成弓状，发出一声愤怒至极的咆哮，血琥珀似的眼睛瞪得快要凸出来。四周的大型食肉恐龙们立刻吓得缩起身子，退得远远的。小龙站在神坛下，高仰起头毫不示弱地吼回去，目光闪动，短短的上肢时不时指向小伙伴们的方向。看来，它正在向恺撒解释着什么。可惜小伙伴们完全听不懂伤齿龙的语言，只能站在原地干着急，接下来会发生什么呢？恺撒听了小龙的解释，会放过他们吗？“小龙加油！”虎鲨朝小龙扬了扬拳头，给它鼓劲，他可不想变成祭品。可事与愿违，小龙的解释似乎燃起红眼恺撒更大的怒火。它嘶吼着，纵身一跃，跳下神坛，前肢笔直地指向天空，对着小龙狂叫。“嘶嘶——呜——”不论是吼声还是气势，恺撒都明显高于小龙太多太多了。虎鲨懊恼地抓抓头皮：“恐龙王的气势真不是盖的，看起来小龙完全招架不住啊！”“可是小龙好勇敢，”婷婷感动极了，“为了我们，它竟然公然和恐龙王对抗！”随着恺撒一声仰天长啸，火山口上所有的恐龙都愤怒地附和起来，张开血口朝天嘶吼，一声声如同天雷，在火山口频频震响。这场面，就好像几千几万只恐龙一齐声讨恐龙帝国的罪人一般，同时昭告地球上所有的恐龙：神的旨意绝对不能违背！恐龙王的命令绝对不能忤逆！在震耳欲聋的嘶吼声中，小龙彻底败下阵来，垂头丧气，水汪汪的两只眼睛沮丧地看向小伙伴们。大家的心都凉了，看来他们注定难逃一劫了！恺撒轻蔑地从鼻子里发出一声冷哼，不再理会小龙，掉转身体，重新逼向小伙伴们，一声令下，它身后那几只食肉恐龙飞快地冲了过来。这下死定了！食肉恐龙的满口利齿已经碰上了张开双臂绝境逢护在大家身前的虎鲨的鼻子，与此同时，最后方的多多的后生脚跟也已经悬在半空，脚下就是滚烫的烈焰熔岩池！查理急得跳来跳去，一股味道夹着岩浆的硫磺味儿飘过来。查理鼻子动了动，看向火山内翻滚的岩浆池：“这个岩浆池有问题！我闻到了一些不属于这里的气味……”查理的话还未说完，食肉恐龙们已经迫不及待地发出震天怒吼，尖牙利爪隔空横扫，小伙伴们不由自主地往后仰倒，退无可退地一个接一个坠入火山之中！“哇啊啊啊啊啊——”我还不想死啊！多多翻滚着坠落，眼泪横飞地扑向滚烫的烈火岩浆。这时，一个黑影从恺撒身后闪了出来，也跟着一跃而下，与小伙伴们一起坠入了沸腾的熔岩池。小龙！竟然是小龙！坠入熔岩池前的最后一眼，多多清楚地看到小龙眼中浓浓的愧疚，似乎在责怪自己没能阻止恐龙王恺撒。小龙，我们不怪你，你为什么要和我们一起跳下来？多多心里的话还没喊出口，一团令人窒息的灼热气流扑面而来，多多只觉得浑身一烫，一头扎进了赤红色的高温岩浆里，小小的身体被瞬间吞没……多多心想，这下死定了。不过，在这个弱肉强食的未来恐龙时代，能交到小龙这样不惧生死、跟他们一起跳下火山的恐龙朋友，死也值了！多多的眼睛湿润了，身上却仿佛涌起了一股力量，让他不再害怕死亡！意识渐渐模糊，身体仿佛被一只有力的手一拉一拽，随后鼻腔竟然豁然通畅，重新呼吸到了新鲜空气！多多暗自在心里嘀咕：不对啊，如果是坠入岩浆，那么应该瞬间被烧焦哇，为什么除了觉得有点热之外，都没有痛感，而且……多多睁开眼使劲眨了眨，发现自己仰面朝上，躺在一个充满空气的干燥环境里。爬起来一看，小伙伴们都摔在旁边，小龙也在，大家身上都没有烧焦的痕迹！怎么回事儿？小伙伴们面面相觑。大家抬起头往上看去，就见灼热熔岩在他们的头顶上翻滚着，却只有薄薄的一层，而他们站立的地方虽然热得发烫，但还在可以忍受的范围。查理眯着眼仔细看了会儿，说道：“我想，那根本不是熔岩，绝境而是从火山石壁中不断喷射出来的一种可以发出类似熔岩光逢生泽的夜光试剂。因为池底散发热量，这些试剂被热气推动上升，在上升的过程中遇到了外面的冷空气后形成大量的雾气，从上往下看的视觉偏差让这里变成了一个惟妙惟肖、逼真可怕的‘熔岩池’！”查理分析了熔岩池是由夜光试剂伪造的，但是多多不解地问：“可是，这个人工熔岩池为什么会发热呢？”扶幽指着火山石壁上的一处：“你们……看那里……”大家顺着扶幽指的方向看过去才恍然大悟。“真是……天才的发明，”扶幽感叹，掏出袖珍相机连连拍照，“这样一来，从外面看，完全可以……以假乱真。”“到底是谁做了这个假的熔岩池，是未来的‘恐人’吗？还是什么其他智慧生物呢？它的目的又是什么呢？”问题多多连连发问。事情的发展越来越诡异，查理吠叫一声，提议道：“汪！大家顺着管道进去勘察吧，一定能查明真相！”“没错，我们DODO冒险队一展身手的时刻到啦！”小伙伴们异口同声地喊道。“哈哈哈，幕后黑手，本海盗王一定要把你揪出来暴打一顿！”虎鲨摩拳擦掌，第一个钻进管道，“手下一、二、三号，冲啊！”“呼呼呼”，机械管道里热气蒸腾，越走越窄……没过多久，大家只能四肢并用朝前爬。实在是太热了，小伙伴们的身上布满了一层油滑黏腻的汗水，汗水顺着皮肤滑落下来，渗进闷热的衣服里，在管道壁上拖出几条长长的汗渍。走在前方的虎鲨更是被热风吹得胖脸发红，猛看过去，就像一颗圆滚滚的大番茄。汗腺不像人类有散热作用的狗狗查理最可怜，一直呼哧呼哧张大嘴巴喘气，小舌头都吐出来了。好热，多多擦一把额头上的汗，忽然有一种错觉，觉得大家就像一只只趴在蒸笼里的小包子，马上就要被蒸熟了。

镜头十四：恐龙母亲的遗言。
不知爬了多久，眼前豁然开朗，通道的尽头是一个电风扇似的高速旋转的送风装置，风扇的后面连着一架制造热气的电子仪器，热气流通过三片巨大扇叶的旋转，沿着管道被推送到上层空间里。制造热气的仪器后面，隐约可以看到一个四四方方的大型空间。这里就是恐龙帝国的禁地—一神的所在地吗？“呼！”虎鲨甩掉手上的汗，指着面前疯狂旋转的锋利扇叶说，“怎么过去？扇叶和扇叶间的空隙挺大，但是转得太快了，没法钻！”“我……看看，”扶幽从虎鲨的肩膀上探出头去，“一共有三片……百宝箱里有……金属棒，把它卡在扇叶中间……阻止它们转动，然后……我们快速钻过去！”“好办法，试试！”虎鲨接过金属棒，瞅准风扇缝隙，使劲向前一插，“啪”的一声，棒子卡在两片扇叶之间，咯咯咯一阵金属摩擦声响过，风扇停止了转动。“快！”查理汪汪两声，“大家小心，风扇叶边缘很锋利，不知道金属棒能坚持多久！”听了查理的话，小伙伴们一个挨一个急匆匆钻出管道。多多一爬出去，就举起手电筒四处照射，仔细打量周边环境：“哇，我没看错吧，这是一间未来的实验室吗？”宽敞整洁的大厅空间里摆满了精密的医学设备、电子分析显示器、大型计算机，还有数不清的多角度投影仪、解剖台、眼花缭乱的实验器皿、显示屏、各种各样活灵活现的恐龙标本和高得快撞上房顶的恐龙骨架……“这些就是未来的……高科技……实验室吗？”扶幽喃喃自语，眼睛似乎不够用了。“天哪，”婷婷惊骇地捂住嘴巴，“真不敢相信，原来所谓的神明的真面目，其实就是人类！这里根本就是一个人类的实验室！”虽然此时实验室里空无一人，但是各种设备都整齐有序地排列着，这说明，这里的人是有准备地离开的。“看来这座恐龙岛隐藏着一个巨大的阴谋！”查理突然说，抬起爪子拍着散落在地面的纸片，“大家找找看，从这些纸片上也许能找到什么线索。”小伙伴们立刻行动起来。虎鲨穿梭在一群高大的恐龙骨架里，爬上爬下寻找飘走的零散纸片；多多和婷婷把地上的碎纸片聚拢在一起，按照图样拼接；扶幽举着手电筒仔细辨认着纸片上的字，整个人都快趴到地板上去了。就在这时，角落里的小龙突然发出了一声悲哀的啼鸣。大家连忙凑过去一看，就见一大排花花绿绿的瓶罐底部压着一张残破的小纸片，上面竟写有一段歪七扭八的手迹，正是用他们之前看到的那种象形符号写成的！“查理，快翻译！”多多眼睛发亮，迫不及待地想弄懂手迹上文字的意思。查理清清喉咙，开始解读纸片上的内容：最近，我发现了一些很可怕的事情。我的身体，正以离奇的速度衰老着；而我的记忆，也仿佛出现了断层。每当我失去一段时间的记忆，我的身体也随之老去很多。同时，我开始出现幻觉。每当我靠近岛中央的火山，我的心底都会升起一股强烈的恐惧，耳畔也会出现许多莫名其妙、令我畏惧的不明声响，那是魔鬼的语言！这一切，仿佛是我的灵魂在提醒我，在那座喷吐着蒸汽岩浆的火山深渊里，掩藏着一个巨大而可怕的秘密……我很快就要死了，我已经在我的身体上闻到了浓浓的死亡气息。然而，我亲爱的儿子们仍在襁褓之中，我在生命最后的时光里写下这封信，只希望它们有一天能够看到……恺撒、苏格拉底，不要接近那座火山……不要相信那座火山发出的声音！“这好像……是一封遗书！”扶幽慢腾腾地说。“信里面提到恺撒的名字，”婷婷推测道，“会不会写信的人是恐龙王恺撒的母亲呢？多多头顶冒出一个大问号：“那么苏格拉底又是谁呢？红眼恺撒的兄弟吗？”听到他们的对话，小龙的叫声越发悲伤，每一声都颤抖得如同哀泣。小龙应该知道些什么吧？小伙伴们纷纷将目光投向小龙，想从它那里获得一些信息，却发现它的眼中满是泪水。多多恍然大悟：“我知道了，小龙就是苏格拉底！那、那就是说小龙和恐龙王恺撒是亲兄弟？”小龙伤感地点了点头，小心翼翼地接过纸片，用两只前爪捧着仔细看，纸上的每一行字都那么的亲切鲜明。小龙的目光里充满了不舍与悲伤，眼泪终于夺眶而出，顺着面颊滑落，啪嗒啪嗒地浸湿了纸片。怪不得它敢和恺撒对着干，凶残恐怖的恺撒却不杀它。回想起之前苏格拉底的种种行为，婷婷神色复杂地指着四恐龙信中的内容问：“其实，你早就知道这一切了，对不对？”母亲苏格拉底又点了点头。它转头看着满屋子的仪器，突然的遗言发出一声无力的绝望悲鸣。望着痛苦的苏格拉底，小伙伴们的心底泛起一阵酸楚，苏格拉底这么聪明，一看到隐藏在火山里的人类实验室和恐龙标本……大概已经猜到神的真相了吧……压抑的气氛中，多多忽然想到了什么，忍不住好奇地问：“苏格拉底，为什么要听神的话呢？如果你们不遵从神的指示，将会受到什么样的惩罚呢？苏格拉底一愣，眼中浮现出深切的恐惧，喉咙中爆发出两声极不自然的尖锐叫声，似乎想要表达什么，却终究无法与大家沟通。就在小伙伴们紧张地看着苏格拉底的时候，它突然目光呆滞，毫无征兆地向后倒了下去。

镜头十五：创世之神的真相。
看着苏格拉底突然晕倒，小伙伴们吓坏了，连忙围了上去。苏格拉底，小龙，你怎么了？”婷婷呜咽着抚摸小龙的背，“醒醒啊！”怎么突然晕倒了？”虎鲨弯腰探出头，和小龙额头碰额头，“不烧啊。”多多伸手去摸小龙的鼻子，长舒一口气：“幸好，还有呼吸。”扶幽掏出听诊器去听小龙的心跳，可惜小龙的皮肤比人类皮肤厚多了，几乎听不到什么声音。就在大家手忙脚乱、不知所措的时候，一道毫无感情的冷硬电子音突然在小伙伴们的头顶震响——逆神者将受到创世之神的惩罚！又是这个声音。谁？到底是谁？苏格拉底刚刚缓回一口气，试图翻身重新站起来，一听到那个声音，眼中的恐惧越发浓厚，整个身体都僵直了，不由自主地颤抖着。“苏格拉底，不要怕。”婷婷用力握住小龙的手，传递给它力量。“难道这就是你们的神？”多多问。苏格拉底点点头。查理忍不住了，这群骗子太可恶了！它端起领结，模仿多多的声音说：“别再装神弄鬼了，这世上根本没有神的存在，你快点说实话吧！我们已经知道了，这里既不是过去，也不是未来，而是‘鬼影迷踪’所设的一个骗局，没错吧？！”那个声音发出一声冷笑：谁说我不是神！对于小恐龙们来说，我们可是真正的创世之神！与此同时，实验室正中央的巨大显示屏上闪过一片雪花，随着话音缓缓亮了起来，一个戴着雪白口罩、全身包裹在厚实无菌外套里的人出现在屏幕中央。用经过电脑处理的机械化电子音，这个人冷漠蛮横地陈述起恐龙岛的真相来——这里既不是过去，也不是未来，更没有穿越时空之说，这里只是一座巨型人造岛屿！这里的一切花草树木、鸟兽鱼虫，一滴水、一束阳光，甚至成千上万头活生生的恐龙，都只不过是人类制造出来的试验品！这座人造恐龙岛位于地平面数千米以下的一个天然地下巨洞中，通过海洞与深海海底相连，利用天然的地热和从海洞流进的海水调解温度与湿度；由海水反射形成湛蓝的天空和缥缈的白云，人工培育出适合在高温潮湿环境下生长的类似于远古植物的蕨类植物，再大面积移植到岛上。在整个岛屿最高的火山口内，更藏有人造太阳，用精密仪器控制它每天的升起、降落，为这里的植物提供光合作用所需要的太阳能。所以从根本上说，这个世界的造物主就是这群研究生命的疯狂科学家！而他们创造这座巨型仿真实验基地的目的，则是研究生命和基因的其他可能性！长久以来，一个假设一直困扰着世界上无数的科学家在地球浩瀚而又漫长的进化史上，只有人类是唯一的高智能生物，但是人类在成为地球统治者的道路上充满了太多的巧合：如果当时称霸地球的恐龙没有遭遇灭顶之灾，如果地球环境没有发生剧烈变化，让相对弱小的哺乳动物有了喘息发展的机会，如果当初生命的进化树分支再多出一条来，会不会产生其他不同的结果呢？太多太多令人费解的疑问了！恰好目前世界上发现的许多恐龙蛋化石中都藏有未完全死亡的恐龙胚胎，因此这群疯狂科学家从其中一些胚胎中提取了恐龙的基因密码，利用基因重组技术，复活了各个时代的恐龙！同时，为了尽快取得实验结果，他们故意篡改了几个基因数据，并利用特殊药剂加速了基因的进化！他们想知道，在这种极端催化下，恐龙是否能发展出媲美人类的智慧？恺撒和苏格拉底的母亲——伤齿龙塔娜，是第N号试验品，也是多次失败后被认定的最后一个试验品。心灰意冷的恐龙岛科学家们打算，如果这一次再失败就彻底放弃整个计划。可塔娜却给他们带来了出乎意料的惊喜，它不但拥有可以和人类七岁孩童相媲美的智商，还具备了学习能力，甚至还破解了创世人类在恐龙岛使用的古代象形文字，接受了他们编造的历史文明！这是多么不可思议的奇迹啊！他们几乎可以看到成功的曙之神的真相光。可就在科学家们对塔娜进行最后一次催化实验时，悲剧再一次上演！塔娜在实验结束后没多久突然死亡，经过研究，悲剧的起因是太过频繁的催化实验对生命体造成了不可逆转的伤害。科学家们彻底绝望了，也许他们太心急了，可是人类生命有限，他们没有几万年的时间等待一个物种的缓慢进化。于是他们决定放弃整个计划，重现恐龙毁灭的历史，并趁机观察恐龙们在灭绝之前的反应与生活状态。于是，最近一个月，恐龙岛的太阳不再升起，植物大量枯萎死亡，恐龙们陷入了崩溃的边缘。可在最近的一次例行巡查中，他们却意外地发现塔娜的儿子恺撒竟然创立了恐龙帝国，并且君临天下！没想到母伤齿龙的智商竟能通过基因传给自己的儿子！这让早就在做撤退打算的科学家们决定留下来再多观察一段时间，他们很好奇恺撒会如何应对这场浩劫。此时，整个恐龙岛已经处于毁灭模式，成千上万头恐龙们正一步步体验着几亿年前的那一场毁灭性灾难。为了更好地观察整个灭绝过程，这群科学家通过假火山发出了神谕，预言了几次机械制造的大雨大风暴后，成功取得了恺撒的信任，尊他们为神，并通过原始的精神崇拜控制了整个恐龙帝国。可是，麻烦又来了。原本被他们忽略的苏格拉底好像脱离了掌控，似乎对他们的身份产生了怀疑，甚至几次三番阻挠恺撒履行神谕。好不容易找到新的实验项目，怎么能让它破坏呢？为了不让它继续阻挠实验计划，他们本打算偷偷处理掉苏格拉底。可是，苏格拉底却在最后一次与恺撒发生冲突后神秘地失踪了。科学家们猜测，百分之九十是恺撒亲自把它藏了起来，也就是说，恺撒对他们的信任也开始动摇了！事态发展到这一步，大大地超乎了疯狂的科学家们的预测。苏格拉底和恺撒似乎具备了比它们的母亲更高的思考能力，甚至其他品种的恐龙也发生了进化，不同品种之间居然有了交流和互助。疯狂的科学家们开始担心，过不了多久，恺撒和苏格拉底将会发现一切真相，甚至可能组织岛上所有的恐龙进行反抗，届时，整个恐龙基地就会像电影侏罗纪公园一样失控。为了避免这种状况发生，他们决定提前撤离。没想到，几个小孩子居然在此时闯入，于是他们只好再次发出神谕，让恺撒将孩子们扔进火山。这就是恐龙岛的真相，一场人类导演的巨大骗局！“太残忍了，居然要屠杀掉所有的恐龙！”多多气愤极了，“它们都是活生生的生命，和你和我一样会呼吸的生命！”“你们这群大魔王！”虎鲨气得狠狠一跺脚，暴怒道，“哼，躲起来的都是胆小鬼，你给我出来，本大爷要好好教训你们！”“这里的一切我们都会如实……向警方汇报的，你们都逃脱不了……法律的制裁！”扶幽义正词严道，“不过我终于明白了……怪不得海洞入口那里能看到……只在浅海生长的海藻，这是机器太阳消失前，海洞另一边恐龙岛上的……光透过来，给海藻提供了……光合作用所需要的光能吧。”“呜呜。”一阵压抑的低泣声传来，婷婷回过头，发现苏格拉底仰着脖子，面对屏幕落下了一串串无声的泪水。“苏格拉底，”婷婷走过去，轻轻抚摸小龙的脖子，“别难过，大家一起想办法。”苏格拉底悲伤地颤抖着，慢慢闭上了浸满泪水的眼睛，一颗颗泪珠从眼眶中滚出，顺着面颊和脖子流淌成两条泪溪。虽然它一直在怀疑岛上所谓的神，但是亲耳听到自己怀疑的一切变成了现实，依然是巨大的打击——原来在这些造物主眼里，它们恐龙不是值得尊敬的生命，而是不用管死活的试验品。它们的痛苦，它们的挣扎，在造物主看来都只是观察研究的科学项目！想到这里，苏格拉底只觉得心如刀绞，眼前一黑，就要再次晕倒，多多连忙奔过去扶住它。“苏格拉底，坚强些。”查理跑过去，舔舔苏格拉底几乎要垂到地面的脑袋。小伙伴们看到苏格拉底痛苦万分的模样，一个个悲愤不已，怒气冲冲地瞪向大屏幕里的科学家，明亮的眼睛里燃烧着熊熊怒火，一只只小拳头握得死紧。屏幕里全副武装的科学家丝毫不为所动，依然用那种毫无感情的冷冰冰电子音，傲慢地补充道：“我们可没有伤害过人类，以前也有人落海之后误入恐龙岛，都被我们打晕了送回上面了。哈哈，从海中失踪，却出现在陆地上，城里的普通人还以为发生了什么不可思议的奇迹！真是一群蠢货！至于‘鬼影迷踪’究竟是多么了不起的组织，你们日后一定会知道的！哈哈哈！”“原来，这就是博朗逊先生讲的渔民卡尔故事的真相！”墨多多目光一转，“他遭遇海难后，通过海洞漂流到了这里，根本不存在什么海怪精灵，他说海怪精灵都是巨型的，所以袭击他的是恐龙，救他的也是恐龙！最后，打晕他把他送到城市中心的是你们！”“哼哼，推理得不错。渔民卡尔？我想起来了，他就是在你们之前，最后一个误闯恐龙岛的人，被一头蛇颈龙救下之后，被我们打晕送回了地面世界。哈哈，昏迷中，他一直称我们为神呢！不过其他人可以无条件送回去，你们这几个捣乱的小鬼，要想回去，必须答应一个条件。”屏幕里的科学家说，冷漠的电子音听久了不像人类在说话，更像是恶魔在宣告。虎鲨一皱眉，没好气地问：“什么条件？科学家冷笑一声，眼底射出一道寒光：“杀了这只小伤齿龙——苏格拉底！”

镜头十六：苏格拉底的抉择。
“苏格拉底是我们的朋友！我们绝不会伤害朋友！”多多一挥手，毫不犹豫地大声拒绝。“什么狗屁科学家，蒙头盖脸、藏在背后算什么好汉，有本事出来跟我一对一单挑！”虎鲨气愤地摆开了架势。“我们要把苏格拉底带出恐龙岛，作为你们的罪证，展示给全世界看！”婷婷激动地死死抓住苏格拉底的爪子，张开双臂护住它。“对……我们……不用你告诉我们怎么回去，我们……自己会想办法！”扶幽附和道，边说边转头观察四周的机器，寻求解决办法。“汪！”查理也赞同地声援小伙伴们。面对大家的愤怒和谴责，科学家咳嗽一声，冷漠地回应道：“我很理解你们，通过安装在岛屿各处的监控视频，我们清楚地看见了你们和这只小伤齿龙苏格拉底之间发生的所有事情。没错，苏格拉底的确是一只有智慧的恐龙，但是你们别忘了，它归根到底是我们人类创造的试验品，如果没有这个实验，它根本就不可能有生命，更不可能遇到你们。你们还不明白吗？生命就是人类给予它的最大恩赐啊！如今，我们要收回赐予它的生命，也无可厚非。”“胡说八道！”多多气得浑身直哆嗦，“无论你用什么借口，都不能轻率对待一条活生生的生命！”“没错！”小伙伴们激动地点头附和。“轻率？”屏幕上的科学家“哧”地笑出声来，不以为然地说，“只有懂得生命为何物的人，才懂得珍惜生命。你们是人类，而苏格拉底只不过是人类科学实验中的一部分，和实验室里的小白鼠相比没有任何区别……人类所有的科学技术的突破，都需要各种各样的牺牲与奉献，所以你们根本不需要同情一个身为试验品的低等动物！”“苏格拉底才不是试验品，它是我们的朋友！”多多怒不可遏，“你们这群冷血的坏蛋！”“苏格拉底知恩图报，为了救我们奋不顾身，它根本不是低等动物。”婷婷也高声喊起来，小脸因愤怒涨得通红，“比起某些漠视生命的人类，它更加高尚，更有人情味！”“地球上的人类和其他生物……都是平等的！”扶幽也气坏了。“你们算什么科学家？连我们这些小学生都不如！”虎鲨大声嚷嚷，拳头攥得嘎嘣响。听到大家的话，苏格拉底感动地用脖子蹭蹭离得最近的多多和婷婷，张开虚弱无力的前臂，和大家抱在一起。“哼！”屏幕中的科学家发出一声冷笑，“真是一群有勇气有正义感的好孩子啊！可是，你们真的同情过饭桌上被做成菜的猪羊鱼鸭吗？你们想过跟生物课上要解剖的青蛙成为朋友吗？”一句话问得小伙伴们哑口无言，年纪太小的他们讲不过科学家的歪理。科学家得意地笑起来：“看吧，人类就是这种自以为是的生物，总是用自己的观点和标尺衡量世间的万事万物。”“不！不管怎样，我们都不会长成和你一样冷血的大人。等我们长大的时候，我们就能改变世界！制造出适合更多动物生存的环境！”多多反驳道。“对……我们会自己……想办法逃出去！还会恢复……恐龙岛的自然环境，让太阳重新升起来！”扶幽附和着，语速虽然慢腾腾的，但是每个字都咬得很重，充满着必胜的决心。“汪！”查理也赞许地对着多多叫了一声。经历了这么多次冒险，多多也成长了许多，再不是当初那个只知道埋头逃跑的小孩了。查理对准领结，用多多的声音总结道：“这些有智慧的恐龙和饭桌上的食物不一样，为了生存而进食是被允许的，但是毁灭千千万万条生命的大屠杀是恶魔的行径！我们DODO冒险队，一定会阻止你们这群魔鬼的！”小冒险队员们的斗志都被查理的话鼓舞起来了，虎鲨一挥拳头：“你们去研究那些机器，本海盗王给你们护法！”话音刚落，小伙伴们一拥而上，开始研究实验室内杂乱繁多的仪器，想找出让恐龙岛太阳重新升起的装置。没想到，科学家却装模作样地叹了一口气，遗憾地摊开双手耸耸肩：“想不到你们还挺有情有义，但是不管你们有多聪明，多么重视友情，也终究徒劳无功……难道你们以为，我们这些绝顶聪明的科学家，真的只打算用黑暗来毁灭恐龙岛吗？你们也把科学家想得太简单了。虎鲨不服气地挥拳大喊：“还有什么鬼把戏，尽管通通使出来，本大爷才不怕！”多多也想说什么，裤腿却被扯了一下，低头一看，只见查理挥着爪子示意他安静，并举起领结用多多的声音说：“说吧，你们还有什么阴谋？”科学家嘿嘿冷笑着抱起双臂，目光中透出疯子般的狂热：“毁灭光明只是全部毁灭程序的一个前奏，虽然我们决定终止这项计划，但关于基因进化的研究永远不会终止。为了辅助未来的研究，我们已经决定模拟白垩纪恐龙灭亡的模式，炸开隔热的地质层，制造火山爆发，毁灭整个恐龙世界！如果你们执意要留下，那也可以，不过自毁程序很快就会自动启动，所有留在这里的生物都将走向灭亡！”他话音刚落，实验室的地面突然上下震动起来，在令人毛骨悚然的咔嚓声响中，铺着方砖的地面裂开一道大口子，一个灼亮刺眼的赤红色洞穴出现了，“哗！”喷涌出一米多高的滚烫的岩浆！这是真正的、来自地心的高温岩浆！“快点，”科学家冷冰冰地催促道，“把苏格拉底丢进这个岩浆洞里，我就会为你们开启逃生通道。”“不！”小伙伴们坚定不移地拒绝。“你们真是太过分了！”婷婷流着泪愤怒地抗议，“你们这样不尊重生命，是会遭到报应的！”小伙伴们义愤填膺，恨不得把那个疯子从屏幕里揪出来，暴打一顿。就在这时，虚弱的苏格拉底突然呻吟一声，缓缓地张开嘴巴，艰难地向小伙伴们吐出了三个清晰的音节——“杀、了、我。”小伙伴们都被这简单的三个字震撼了！大家难以置信地看过去，已经半昏迷的苏格拉底竟然发出了人类的语言，可第一句话就是让小伙伴们杀了它！它竟然选择牺牲自己来为大家争取活下去的机会！泪水模糊了小伙伴们的双眼，大家都被苏格拉底的选择打动了……也许，越简单的动物越拥有一颗善良的心，它们没有人类的贪婪，没有虚荣，没有伪善，在这些动物们高贵纯净的灵魂面前，人类显得何其渺小。婷婷脸都哭花了，扑上去死死抱住苏格拉底：“呜呜，呜呜，苏格拉底，你不要这样说，我们一起走！”“苏格拉底，”虎鲨偷偷抹掉眼泪，气势十足道，“你是本海盗王的手下三号，本海盗王不会抛弃任何一个部下！”“对，苏格拉底，”墨多多也满脸是泪，用尽力气大喊，“不许你放弃希望，我以未来大侦探的名义起誓，一定要把你带出去！带你看看外面的世界，属于人类的那个不一样的世界！出去之后，你就住在我家里好了，咱们还要一起上学，一起听课，一起踢球，一起捉迷藏，一起考试，一起被老师训！”多多说得对！”虎鲨吸溜一下鼻子补充道，“出去后，我的零食也可以分给你吃，外面世界的巧克力冰激凌很好吃呢，你一定没吃过吧。”扶幽激动得说不出完整的句子，只能一边抹眼泪一边一遍遍地叫：“苏格拉底……苏格拉底……”查理也蹦过来，伸出舌头，鼓励地舔了舔苏格拉底的掌心，扬起小脑袋，黑眼圈包围的左眼迎着光线闪出一道光：“苏格拉底，我们要和你共进退！”“对，我们和你共进退！共进退！”小冒险队员们爆发了，一起响应着查理，大声喊着。苏格拉底忽然觉得很温暖，也许有这帮同伴在，恐龙世界真的还有救吧。光线忽然暗了又亮，大家回头一看，大屏幕画面闪了闪，包裹严实的科学家站起身来，仿佛根本感受不到大家的激动情绪似的，遗憾地摇摇头，说：“看来你们已经做出决定了，既然你们选择放弃作为人类而享有的生存机会，那么，就跟这些低等恐龙们一起走向死亡吧！谈判就此结束，倒计时自毁程序已经启动，不久之后，天塌地陷，恐龙岛将会变成一片火海！”S1n"难度等级毁灭倒计时查理听到倒计时的嗒嗒声，找出了倒计时显示的装置，上面显示的是“分钟”数，但是显示剩余时间的屏幕却被毁坏了。婷婷很快就算出了自毁程序倒计时所剩的时间，你知道她是怎么算出来的吗？

镜头十七：凯撒的觉醒。
“谈判就此结束，倒计时自毁程序已经启动，不久之后，天塌地陷，恐龙岛将会变成一片火海！”话音刚落，屏幕“唰”的一下黑了，只剩下令人毛骨悚然的“ghost”这个恐怖的英文单词。刚刚地面上裂开的熔岩洞里，灼热的岩浆不安分地喷涌着，如同不餍足的死神，以地狱烈火为翼，迫不及待地想要冲出来，吞没世间一切！怎么办？再过半个小时，小冒险队员们就将和这个岛上的恐龙们一起走向灭亡了！婷婷不知所措地搂紧了苏格拉底，多多和虎鲨着急地四处敲打摸索，寻找逃生出口，拳头都敲红了，仍旧一无所获。扶幽则一头扎进机器堆里，这里按按，那里碰碰，可就是找不到开启出口的机关，急得出了一脑门的汗。“不是这个……不是这个……还是这个！”扶幽念念叨叨地，两只手开始胡乱敲打机关按钮，不知道敲到了什么，“啪！”两支麻醉箭射了出来，擦过他的脸，留下两道浅浅的血印。“哇！”扶幽大叫一声，捂住脸蹲在了地上。“冷静，大家不要慌张，”关键时刻，查理从容不迫的声音平复了小伙伴们内心的焦躁，“别忘了我们还有一个出口可以出去！”说完，查理抬头冲着来时的风扇口吠叫了一声：“汪！爬回去，原路返回！”对！顺着管道爬到外面之后，他们可以从火山口出去。可是，火山那么高，连个台阶都没有，怎么上去呢？大家想起爬进管道前远处高高的、遥不可及的火山口，每个人的脸上都浮上一层灰黑色的绝望，怎么才能爬上去呢？还有不到半个小时的时间，他们根本就来不及！“哇啊啊啊！急死本大爷了，到底要怎么办？”虎鲨有劲没处使，急得直跳脚。“也许，我们……可以……叫外面的恐龙帮我们……”扶幽灵机一动，出言提醒道。“没错，既然之前那些疯狂科学家伪装神明的声音都能从这里传出去，那说明实验室里一定有扩音器联通到外面！”查理赞同地点点头，“我们可以通过科学家遗留的扩音装置，向火山外的恐龙们求助！现在我们来找吧！”大家的视线立刻落在了科学家们遗留的那些精密仪器上，开始打着手电筒努力寻找。扶幽也不再专注于找逃生出口，反而一心一意地搜寻可以扩大声波的装置，一切似乎变得简单起来。大概那些疯狂科学家也没想到小伙伴们会用这种方法联系外面的恐龙吧，所以没有刻意隐藏扩音器。大家很快就找到放置在实验台上的扩音装置的话筒部分，扶幽打开百宝箱，左手螺丝刀，右手镊子，三两下联通了线路，代表开启的红灯亮起。“太好了，是无线话筒，可以……随身带走！喂！喂！”扶幽举起话筒试音。果然，整个火山立刻充斥着他巨大的“喂喂”声。“找到喽——”虎鲨和多多开心地举起双手，响亮地对拍一下。“可是让谁来求救呢？除了苏格拉底，其他恐龙们能听懂人类的语言吗？会帮咱们吗？”婷婷发愁了。“汪！先别管这些了，快！岩浆涌上来了！”一直严密注意岩浆动向的查理发出指令，“扶幽带上扩音器话筒，大家先沿着蒸汽管道爬回火山下面，出去再求救。”火星四射，蒸汽扑面，眼看着凶猛喷涌的火热岩浆就要漫过来了，小冒险队员们正要原路返回，方才卡着扇叶的金属棒终于不堪重负，“砰”的一下断成两截！锋利的三片扇叶再次疯狂旋转起来，挡住了回去的路。“这下完了！”扶幽苦恼地翻开百宝箱，火烧眉毛似的原地转圈，“没有金属棒了！”“用这个！”虎鲨从实验室里摆放的恐龙骨架上拆下一根长骨，眯眼瞄准，使劲一捅，准确地插进扇叶之间，咯咯咔咔一阵摩擦声过后，风扇再次被卡住了。“快走！”查理在前带路，虎鲨半推半抱着虚弱的苏格拉底，小伙伴们急匆匆钻入来时的管道，朝火山口下的空间爬去。身后，火光闪烁，浓稠炙热的岩浆渐渐涨满整个实验室，紧紧跟随冒险队员们的脚步！通道渐渐变宽，眼看火舌就要舔上爬在最后的多多的脚跟了，大家终于能直起身跑了。虎鲨一把扛起苏格拉底，小伙伴们拿出校运动会上百米冲刺的精神，撒开腿狂奔！颠簸中，半昏迷的苏格拉底彻底苏醒过来，方才它也听到了小伙伴们议论的求救方法，苏格拉底明白，只有它才喊得出恐龙们听得懂的求救信号。于是，大家一跑出管道，虎鲨刚把它放回地面，苏格拉底就挣扎着从地上爬起来，对着扩音器话筒，发出了急促而又悲切的啼鸣声。“苏格拉底真聪明！”婷婷夸奖道。“赶紧让恺撒派翼龙部队下来，把我们救出去！”虎鲨不放心地在旁边指手画脚。“不不不……不行，”扶幽连忙反对，“翼龙下来之后……就飞不出去了……”又一声长长的悲啼，苏格拉底对着话筒接连不断地喊出求救信号。小伙伴们志忑不安地站在它身边等候。上方伪造的熔岩池已经消失了，一会儿真正的熔岩就会从这里喷涌而出。想到这里，小伙伴们心里像被无数小蚂蚁啃咬一样地难熬。扶幽作为一名小发明家更是清楚时间是何等的紧迫，一旦实验室内的线路被岩浆烧断，扩音器就彻底失灵了。到那时，真是叫天天不应，叫地地不灵了。时间一分一秒地飞快流逝，四周越来越热，沸腾的岩浆就要沿着机械管道漫上来了！恺撒会来救他们吗？终于，头顶传来一阵骚乱，数十条坚韧的藤蔓飞甩下来，仔细看去，一大群伤齿龙跟随恺撒，顺着坑坑洼洼的火山石壁攀爬而下。看到红眼恺撒亲自现身，小伙伴们心头泛起一点点畏惧，忍不住戒备起来。可出乎大家意料的是，看到苏格拉底还活着，恺撒满是邪气的红眼睛瞬间亮了亮，竟透出一丝丝暖暖的温情。快到达地面时，伤齿龙们纵身一跳，“扑通，扑通”，迅速降落在小伙伴们身边。恺撒一落地，就冲向苏格拉底，两兄弟紧紧地抱在一起。苏格拉底和恺撒小声地交流了几句，随即转头冲着小伙伴们比画起来，它指指天，又指指恺撒，最后沉重地摇了摇头。“它什么意思？”虎鲨迷糊地摸摸脑袋，看向其他人。“我想，苏格拉底的意思是，”婷婷仔细看着小伤齿龙的动作，解读道，“虽然恺撒按神的要求把我们扔下了火山，但是太阳依旧没有升起，再加上苏格拉底之前的警告，恺撒已恺撒的觉醒经对所谓的神明产生了怀疑。”听到婷婷的解释，苏格拉底啼鸣一声，连连点头。还是婷婷最聪明最了解它，解释得完全正确！悲鸣几声，苏格拉底将一直握在掌心里的纸片展平了递给恺撒，用恐龙的语言开始了悲伤的讲述。渐渐地，恺撒的红眼越睁越圆，由最初的震撼转为震怒，浓浓的杀意呼之欲出，滚圆的红眼里跳动着复仇的火焰。毫无疑问，残酷的真相让它隐忍多时的愤怒爆发了！“呜嗷——”恺撒仰天咆哮，尖锐的啼鸣直穿云霄，在火山洞中久久回荡。恐龙王发威了！周围的伤齿龙们也整齐划一地狠狠跺脚，一一附和着嘶叫起来，如同一支蓄势待发的军队在振臂高呼，发出一阵阵振奋人心的声浪。苏格拉底也跟着鸣叫起来，随即，它转向小伙伴们，两只前爪连比带画地传达着恺撒的意思。可惜忙活了半天，小伙伴们依旧一头雾水地瞅着它，苏格拉底只好用爪子在泥土上写下一行象形文字。“查理，快翻译！”多多忍不住催促道，“苏格拉底说的什么意思？查理清了清嗓子解读道：“不能坐以待毙，誓死保护家园！”“哈哈，有气势！”虎鲨朝苏格拉底竖起大拇指，“你们是最勇敢的恐龙！”就在这时，婷婷突然发出一声尖叫，颤抖着指向管道口的方向，提醒道：“不好啦！岩浆！岩浆已经漫过来了！”

镜头十八：恐龙帝国的反击。
话音刚落，“嗤啦——”一声响，实验基地里蓦地漆黑一片，就连他们头顶上的假熔岩也都消失得无影无踪了。小伙伴们心中咯噔一下，扶幽紧张地说：“坏了，岩浆已经将……整个实验室的……电路烧坏了！”下一秒，滚热的岩浆破洞而出，炙热的气流吞噬了周围的空气，连呼吸都困难起来。“赶紧离开这里！”墨多多咬着牙大喊。红眼恺撒也意识到了危险，一声令下，伤齿龙们纷纷冲上来，几个一群地用嘴叼住小伙伴们和苏格拉底，顺着石壁往上爬去。原本只需很短时间的攀爬，此刻却因为负重而变得缓慢。这简直太紧迫了，多多的心都跳到了嗓子眼。他们身后，岩浆正源源不断地喷涌出来，火红闪亮地一浪推着一浪，很快就漫过了方才他们站立的地方。灼热的气流冲击着每个人的后背，难闻的硫磺气味不断地蒸腾上来。“阿嚏！大家赶紧捂住鼻子，这些气体有毒！阿嚏！”查理赶紧出言提醒，敏感的狗狗鼻子最受不了刺激，不停地打起了喷嚏。“哇！岩浆就要烧到本大爷的脚了！”虎鲨最胖，叼着他走的那一组也最慢。眼见冒泡的岩浆已经离他的脚指头只有半米了，虎鲨吓得使劲抬脚，扯破了喉咙大喊！“啊啊啊——”小伙伴们尖叫着一个个被甩上天空，落在火山口外。他们的身后，一只只伤齿龙跟着跳了出来，火舌紧随其后喷射而出，整个火山口顿时冒出了节日烟花似的火星雨——终于，伤齿龙们在恺撒的指挥下用尽全力，带着大家逃出了火山。但危机尚未解除，毁灭程序被启动，整个恐龙帝国正一步步走向灭亡！小伙伴们揉着摔疼的四肢勉强爬起来，就见恐龙帝国中几乎所有的恐龙都出动了，高高低低参差不齐地围拢在火山附近，焦急地等待着威严智慧的君王给它们带来希望。伤齿龙群分开一条通路，恺撒缓缓走出，它的眼睛红得吓人，冷峻而威严地望向它的子民们。突然它仰天长啸，发出了愤怒的嘶叫，似乎正讲述着那个关于神明的天大骗局，以及被人类创造又被人类毁灭的痛苦命运。渐渐地，恐龙们的表情变了，张牙舞爪、群情激奋地回应恺撒，怒吼震天动地！“啪啦啪啦”，翼龙们哀鸣着震动翅膀，盘旋而起，展翅高飞，将这个残酷的真相传播到四面八方，传到地下帝国的各个角落。紧接着，整个恐龙帝国都沸腾起来了，陆地、天空甚至海洋，到处传来此起彼伏的呼应声！谁都明白，这是恐龙帝国生死攸关的一场硬战！喧嚣的声浪中，恺撒突然转过头来，对着苏格拉底低声说了几句什么。苏格拉底马上在地上写起了象形文字，向小伙伴们传达恺撒的意思：危险即将降临，恺撒想把他们转移到相对安全的地方去。“不，我们要留下来！”多多挺起胸膛，毫不畏惧地说。“没错……我们一定能……帮上忙的……”扶幽越急说话越慢。“有难同当才是好朋友嘛！”难得大大咧咧的虎鲨也能说出这么有哲理的话来。“请一定要接受我们的帮助，不然，我们会更难受的……”婷婷的眼圈又红了。小冒险队员们从来没有像现在这样，为自己是一个人类而感到无比的羞耻。“汪！”查理用多多的声音下了结论，“多一个人多一份力量！请让我们留下来！”苏格拉底的眼中浮上一层晶莹的眼泪，感动地点了点头。一刻都不能耽搁了，小伙伴们立刻加入到拯救恐龙世界的队伍中。虽然干劲十足，但是……多多挠挠头皮，实在想不出办法，求助地看向查理：“查理，你有什么办法吗？”查理抬起小爪子托着下巴，目光严肃地注视着火光通明的火山口，冷静地分析道：“火山喷发是由于地壳运动导致地热在短时间内释放压力造成的。目前还没有有效的阻止办法，但是这次火山爆发是人为制造的，比较幸运的是，这种人为的爆炸产生的冲击力比地壳运动产生的冲击力差远了，所以，或许我们可以通过注水降温的方法进行缓解。比较麻烦的是，地下海离这里还有一段距离，这个方案短时间内根本没法实行！”“水！水！水！”听了查理的话，多多念叨着开始找水，没想到，还真让他找到了！多多突然指向远方：“你们看，那里有好大一个湖！”大家顺着他的指尖看过去，山脚下，一处闪着银光的巨大湖泊呈现在众人面前。查理顿时眼睛一亮，心底燃起希望的光芒：“汪！多多好样的！我们可以在火山脚的石壁上开凿几个洞，将火山里的岩浆引到湖水里冷却！”听了查理的办法，恺撒立刻指挥恐龙群采取行动。霸王龙、蛮龙、异特龙、鲨齿龙、迅猛龙，各种遒劲有力的食肉恐龙纷纷上阵，前仆后继，以强壮的身体为矛，以锋利的牙齿为剑，狠狠地撞击、开凿着山脚较为薄弱的岩层！鲜血染红了坚硬的山壁，赖以生存的牙齿与岩石一同化成了粉末，但是没有一只恐龙退缩，每一只恐龙的眼睛里都透出执着坚定的光芒。“轰——轰——轰——时间越来越紧，火山口喷发的火焰烟花越来越大，浓烟乌云般笼罩住整个山顶。小伙伴们紧张地扭着双手，虔诚地祈祷着，全身每一个细胞都在希冀着成功的降临……“一定要成功啊！”婷婷轻轻低喃，眼睛一眨不眨地注视着下方的恐龙群。“轰隆——”随着一声巨响，山体终于被恐龙们以血肉之躯撞出一个大窟窿。碎石崩落，灼热的熔岩夹着火焰毒气喷涌而出，最前排的几头食肉恐龙躲避不及被烫个正着，坚硬厚实的皮肤被烧得黑一块灰一快，嗞嗞地冒着煳味。然而这些伤痛并不能阻挡它们兴奋的呼叫，大家朝两边避开，源源不断的炙热熔岩如赤红色的波涛滚滚流泻，顺着下降的地势涌入远处冰冷寒凉的万顷湖水中。烟雾蒸腾间，火与水交汇，奔流的熔岩渐渐凝固成一块块黑炭似的僵硬泥石。它们成功了！恐龙群里爆发出一阵强似一阵的长啸声、嗥叫声、啼鸣声，大家仰天大吼，以叫声庆祝这来之不易的胜利。长音、短音，深沉悠扬的、急促刺耳的，各种各样的恐龙叫声叠加混合在一起，如同奏响一场盛况空前的万人《欢乐颂》，喜庆的气氛在火山附近沸腾！“哦耶！成功啦！”虎鲨一蹦三尺高，育林小霸王甚至忘记了恐惧，兴奋地抱住离他最近的一只霸王龙的脖子，小霸王和大霸王亲昵地撞在一起。那只霸王龙也很高兴，保持着低头的姿势，伸出大舌头把虎鲨舔了个大跟头。“我就知道一定行的！”“对……我们大家……成功了！”多多和扶幽哈哈哈脸对着脸傻笑，心里高兴极了。附近两只长相温厚的食草恐龙潮汐龙感染到他们的喜悦，弯下脖子把多多和扶幽叼起来放到山峦般起伏高耸的背脊上！哇，视野真开阔啊！第一次骑恐龙的多多高兴得不知所措，乐得嘴都快咧到耳朵根了。潮汐龙们迈动四肢，驮着他们缓缓转圈。扶幽掏出袖珍相机，开始拍照。“哇哈哈哈！我们是恐龙骑士！”“太好了，呜呜……这下大家有救了。”婷婷遥望着远方冒烟的湖水，高兴得不停地抹眼泪，可泪水却像断了线的珠子，擦也擦不完。查理走过去，伸出爪子安慰地拍拍她的脚。婷婷抱起查理，低头温柔地蹭了蹭：“查理，太好了。只是下一秒，查理感应到了什么，一向自信的眼中闪过一丝恐惧！“轰隆！”地面突然剧烈地震动起来，婷婷和虎鲨没站稳，相继跌坐在地上，恐龙们也都停止了欢呼，惊魂未定地望向脚下的大地。地震了！“不好！”查理朝着小伙伴们大吼，“地震了！应该是科学家们炸开隔热地质层的疯狂举动，导致恐龙岛的地面下陷了！”°横藏”“难度等级岩浆引流恺撒率领恐龙们撞开了火山最薄弱的石壁，流出的岩浆顺着火山下的地势渐渐分成两股，路线如示意图，甲点是恐龙砸开的孔，岩浆最终会汇集到乙点。请问左右两条线路哪一条中的岩浆会先流进湖水？“什么意思？”多多和扶幽滑下潮汐龙脊背，不解地望着查理。“意思就是，”查理深吸一口气，面色冷峻地宣布，“支撑这个地底洞穴的地层崩塌了，这里很快就要陷落了！”什么？！什么？！小伙伴们惊呆了！一时间可怕的沉默弥漫在大家周围。

镜头十九：牺牲。
天塌地陷，万物哀鸣。剧烈的震动一阵紧接一阵，奏响了末日哀歌的前奏。天破了！天空仿佛被隐形的巨掌狠狠扯住，嗤啦一下撕开，阴风呼啸，暴雨倾盆，翻滚的乌云间电闪雷鸣！地碎了！大地似乎被隐形的尖刀刺中，在剧烈的颤抖中被割开一条条深不见底的伤口，伤口与伤口相连形成蛛网，一块一块地脱落塌陷！丛林坍塌了！湖泊下陷了！恐龙岛最高点的火山四周渐渐形成孤岛！恐龙们惊慌失措地聚集在红眼恺撒的周围，惶恐绝望一点点地吞噬着大家的心。苏格拉底突然发出一声凄厉的悲鸣，从小伙伴们的交谈声中，它已经了解到恐龙岛不可避免的毁灭命运。“呜嗷——”回应着苏格拉底，红眼恺撒第一次发出了饱含浓浓悲伤的愤怒啼鸣。它扬起脖子，深沉凝重的目光久久注视着摇摇欲坠的恐龙帝国，然后回头看了小伙伴们一眼，发出一声不甘心的痛苦嘶吼。小伙伴们回望恺撒，他们从没有像现在这样理解这只脾气暴戾的恐龙王——恺撒大概怎么也没有想到，恐龙帝国最终毁灭在创造它们的神明手里，而这些神明竟然只是相对于恐龙来说异常渺小、异常不起眼的人类！既没有它们高大，也没有它们锋利的爪牙；既不会飞，也不能在深不见底的水底遨游，恐龙们最小最简单的一个攻击都能结束掉人类的性命。它们不论哪一点都胜过这些人类，除了……苏格拉底含着泪吐出两个字：“时间……”它们输的只是时间。它们生存的时代和环境都无法提供给它们足够的进化时间！进化不出媲美人类的高等智慧！如果有时间，有机会，完全平等地与人类对抗，那么，胜负难定！而如今，一切都完了，恐龙世界已经一脚踏进彻底毁灭的绝望深渊，被创造这个世界的人类轻轻松松毁掉了！仿佛感染到四周恐龙们的悲伤情绪，小伙伴们的眼中也蓄满了泪水。他们也不甘心，难道真的没办法拯救这个世界，拯救这些可爱的生灵了吗？难道他们也要死在这里，随着这个人造的恐龙世界一起永远地埋葬在几万米深的地下吗？难道这就是DODO冒险队的最后旅程吗？小伙伴们你看我我看你，双手颤抖着，紧紧地握在一起。忽然，扶幽惊恐地注视着前方，越瞪越大的眼睛里映出一束束冲天火焰，直射天际！“火山、火山就……要崩塌了！”小伙伴们正要转身去看，咔咔两声，一道深不见底的地缝已经开裂到脚下。反应最快的虎鲨连忙张开双臂，高高跳起，将离他最近的婷婷和扶幽远远扑开！同时，查理铆足劲儿一头撞在多多身上，将多多撞倒在几步开外，自己连翻几个跟头，头晕目眩地倒在多多身边。“轰！轰！轰！”顷刻之间，小伙伴们刚刚站立的地方多了一条深深的沟壑，一股股火山岩浆喷涌而出，一时间，飞火流星，黑烟弥漫。“咳咳。”婷婷忍不住咳嗽起来，一边爬起身后退，一边提醒大家，“咳咳，都捂住鼻子，小心吸入火山灰！”事态十分危急！地动山摇中，火山壁被一道道直通地心的缝隙切开，岩浆见缝插针地向外喷射！爆炸声、哀号声充斥耳畔，满眼都是跳动的、猩红色的光。忽然，多多脚下的大地碎裂了，多多和旁边的查理失去支撑，急速坠落，火舌扑面而来，死神的怀抱朝他们敞开！“啊啊啊啊啊——”天旋地转，热火沸腾，多多尖叫着，感觉自己落进一个大烤箱，马上就要被烧焦了！可怜的查理狗在他身边旋转着掉落，多多乱挥的左手碰到了它的耳朵，死死揪住不松开！咔咔！”上方，红眼恺撒发出一声疾呼，几只翼龙受到召唤从天而降，一只俯冲下来，叼住多多的领子，赶在岩浆喷到多多的鼻尖前，将多多、婷婷和查理带上高空！其他几只也不由分说地载起扶幽、虎鲨和恺撒兄弟，翅膀一拍，朝乌压压的天空冲去！就在翼龙起飞的一刹那，只听一声震耳欲聋的爆炸巨响，火山从内部瓦解崩塌了！活火山顷刻间变成一座火焰山！灼热的岩浆激流漫卷翻腾，如一头烈火雄狮，张开巨口眨眼间吞噬掉整个山峰，血洗周围的一切，之后仍不餍足地朝山下疯狂侵袭，将所遇到的生灵全部燃烧殆尽。无数恐龙绝望的哀号声在天空中回旋震荡，最悲戚的死亡哀曲隆隆奏响，每一声都重重地敲击在小伙伴们的心尖上，难以承受的哀痛灭顶而来，痛得无法呼吸！差一点，差一点就能拯救这个世界，如今……最痛苦的莫过于转瞬间希望变为绝望，最悲哀的莫过于眼睁睁地看着一个个鲜活的生命在眼前消失，却无能为力。半空中，翼龙哀伤地拍打着翅膀，悲痛的泪水滑过小伙伴们的脸颊。附近另一头翼龙背上，苏格拉底泪水决堤，呜咽着捂住了双眼。红眼恺撒挺直脊背，表情沉重地看向下方燃烧的丛林。熊熊火焰中，似乎有万千冤魂在痛苦地哀号！“呜——”恺撒发出一声悠长悲切的啼鸣，翼龙部队得到命令，扇动双翼驮着大家横掠丛林，直飞到地下海的上空。此时，所有生活在海洋中的恐龙们一一浮出海面，仰头望向头顶宛如深渊的漆黑天空，静静地等待着无法回避的死亡降临。大地碎裂，海水下降，海洋的尽头，雪白的浪花翻滚在墨色的波涛中，不远处，一个巨大的旋涡在不停地旋转……坐在最前排的多多眼睛一亮，手指向那个大旋涡，大声嚷嚷道：“快看，那里就是我们来的地方！一直通向外面的海底，恐龙们可以和我们一起从这里逃走，逃到外面的世界去！”多多回头询问地看向恺撒和苏格拉底，“我们一起走吧！”“对！”婷婷揉揉哭红的眼角，“恺撒快做决定吧，这是大家最后的出路了。”红眼恺撒的目光闪了闪，随即摇了摇头。它坚定的眼神似乎在说，它是恐龙帝国第一任也是最后一任君王，它必须要同整个帝国共存亡，这是它的责任，也是它的宿命！小伙伴们急切地将目光转向苏格拉底，希望它能说服恺撒，可没想到苏格拉底也露出了和恺撒一样坚定的目光，伸出纤细的爪子，在空气中一笔一画地画出了无形的符号。随着它爪子的一上一下，查理一句句地翻译了出来：虽然很快我们就将经历祖先们所经历的一切，但是我们并不畏惧！我终于明白了，我们本身并不属于这个时代，我们的出生和死亡源于人类的疯狂念头，即使出去也没有适宜我们生存的环境，更没有分享给我们的生存空间。恺撒作为恐龙帝国的君王，要与帝国共存亡，而我作为恺撒的兄弟，也会陪着他一起迎接最终的命运。不过，亲爱的朋友们，至少，我希望你们能够活着离开这里，将这里的故事传扬出去，警示其他人类。苏格拉底深深凝视着小伙伴们，又继续写道：好可惜，不知道……上学是什么意思，也没机会品尝……巧克力冰激凌的味道了。永别了，我们的朋友们！“不，苏格拉底——”婷婷哭喊着扑向苏格拉底，全然忘记了自己正被翼龙托着，飞在几百米的高空！眼看婷婷差一点摔下去，恺撒发出一声呼啸，驮着小伙伴们的翼龙得到命令，突然笔直地俯冲向汪洋大海，随即一个翻滚——“哇啊啊啊啊小伙伴们纷纷从翼龙身上跌落，眼看就要掉进冰冷的海水里，突然几个庞然大物升上海面，朝他们张开大口！“噗！噗！噗！噗！咚！”四人一狗准确地落入怪鱼的嘴巴，最响的那一声是虎鲨。“哇！这是什么东西啊？”多多站在怪鱼的嘴巴里，努力伸展四肢，双手使劲撑着鱼嘴，探头看出去。只见一条条怪鱼鳞片雪亮，身躯细长，强劲有力的长尾巴轻轻一拍，轻轻松松分开滔滔海浪。“巨型鳄鱼？”虎鲨如同一个肥胖的鱼丸卡在两排锋利的牙齿中间不上不下，挥舞拳头奋力挣扎。难道没被岩浆吞噬却要葬身鱼口吗？“救……命！”扶幽被怪鱼舌头卷住了，只留两只脚在外面踢蹬。“它们是一—海王龙！”知识丰富的婷婷大喊道。可是，它们想要做什么呢？吃了大家吗？！恺撒要让他们几个一起陪葬吗？小伙伴们还没有反应过来，海王龙们已经舌头一卷将他们完全含进嘴里，咔嚓一下上下颚合拢，周围陷入一片黑暗……一时间，恐惧在心底爆炸，多多觉得被含在海王龙嘴里的自己就像泡在一个灌满水的大浴缸中，抬手就摸到一根根圆锥形湿漉漉的钢牙，腐蚀性的唾液浸上刚刚逃跑时擦出的一条条伤口，钻心刺骨地疼。查理在哪里？婷婷在哪里？虎鲨和扶幽又怎么样了？危急时刻和小伙伴们分开，多多只感觉到前所未有的无助与恐惧，也前所未有的清醒！小伙伴们生死未卜，现在只能靠自己了！说不定，大家还等着他去救呢！多多在心底默念了几遍：福尔摩斯，给我力量！混乱的大脑终于冷静下来……多多摸了摸鼻子，开始分析情况：他之所以会在海王龙嘴里，是因为恺撒对翼龙下了命令，而现在海王龙只含着他却不吃，难道……是要把我们带到哪里去吗？多多在心里推测着，身体随着海王龙的摇摆动作忽左忽右地在鱼嘴中漂移。鱼嘴中的氧气越来越少，呼吸渐渐困难。忽然，多多被无形的巨大力量一击，整个人贴到了鱼舌头上，仿佛坐上了冲天火箭。沉重的压力袭来，好强大的压力。这是在朝上冲吗？难道……这些海王龙是要把他们送回地面？海底压强太大，多多眼冒金星，口干耳鸣，脑海里浮现出无数个诡异的幻象，紧接着便彻底晕了过去。

镜头二十：照耀心灵的灵魂之光。
“多多，醒一醒。多多，你感觉怎么样？”谁在叫他？多多想抬起手臂，却发现酸得一根手指都抬不起来。好累啊，好像做了一个很长很长的梦。梦里，大家遇到了几千万年前的恐龙，还经历了一场惊心动魄的冒险。可最后……他们失去了最好的朋友。真的……是梦吗？多多的眼眶越来越热，他心里明白，一切都不是梦。一只温暖的手抚上多多的脸，多多疲惫地睁开双眼，发现大西洋船王亚瑟正焦急地站在他的身边。“亚瑟！”回忆起入海前的事故，多多猛地抓住亚瑟的手，“你……你的伤怎么样了？身上的毒解了吗？”“不用担心，我没事了。”亚瑟笑了笑，“倒是你，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？“没……就是觉得很累很累，这里是……”多多费力地扭动脖子，颈椎骨发出咯咯咔咔的转动声。呀！海蓝色的窗帘，珍珠色的墙壁，墙上还悬挂着一幅幅描绘海怪与勇士搏斗的油画——多多这才发现自己躺在亚瑟家的休息室里，四周围的一张张小床上，小伙伴们也渐渐苏醒。婷婷、扶幽、虎鲨，还有查理！多多眨眨酸涩发热的双眼，一个个数过去，太好了，大家都没事，只是，少了一只……小恐龙，少了苏格拉底。“多多，你怎么了？看上去很伤心。”亚瑟俯下身，关心地拍了拍多多的背，又对大家说，“谢谢大家，有了你们的帮助，博朗逊才及时抓回恐鱼，注入它的血清后，我身上的毒素就解掉了。可我没想到的是，一醒来就听到你们被海洞吞没的噩耗。于是，我立刻发出大西洋船王的号召令，属于我旗下的所有海上救援船接令之后，迅速赶到相关海域，努力搜寻了将近一天，才最终在离海洞不远的一个小岛上，发现了昏迷不醒的你们。你们卷入深海海洞，却出现在海面一座孤零零的小岛上，这又是一个不解之谜呢。不管怎样，你们能完好无损地回来，真是一个奇迹！”“不，不是奇迹，而是……而是我们朋友的牺牲……”想起之前的遭遇，小伙伴们忍不住抱头痛哭。“怎么都哭了？”亚瑟手足无措地看着这群痛哭流涕的小孩子，实在不知道先安慰哪一个好，只得一面吩咐管家博朗逊准备热牛奶安抚大家的情绪，一面放缓了声音说：“别哭，你们到底遭遇了什么，能说给我听听吗？”小伙伴们互相看了看，谁都不愿意讲述那个悲伤的故事，最后查理只得站出来，耷拉着两只小耳朵，简单地叙述了大家的经历。听完大家的冒险经历，亚瑟也很难过：“虽然整件事听上去匪夷所思，但我相信大家，也很钦佩人造岛上勇敢聪明的恐龙们。这样吧，你们现在感觉怎么样？要是身体状况允许的话，要不要和我、和海上搜救队一起出海去找找看，也许，还有幸存的恐龙伙伴。”“去！我们去！”虎鲨吆喝着，扑通，第一个跳下床。小伙伴们迫不及待地换上装备，跟着亚瑟和博朗逊坐上潜艇，与隶属大西洋船王海上搜救队的四艘潜艇一起，重新回到他们出事的海面。无边无际的蔚蓝海浪在阳光下荡漾翻涌，五艘潜艇慢慢下潜。潜艇舱壁再次变得透明，澄蓝色的浅海区里，五颜六色的鱼群在水草珊瑚间追逐穿梭，像在演出一场精心编排的华美舞蹈，可惜小伙伴们无心欣赏。“奇怪啊，这里距离我和亚瑟被袭击的地方不远，”多多迷惑不解地盯着外面，“怎么一条青色怪鱼都看不见了？即使人造恐龙岛被淹没，这些史前鱼类也不可能消失得一干二净啊。”“确实，尤其当时看见的那群腔棘鱼和恐鱼，它们通过海洞游进大西洋之后，应该已经适应了这边的海洋环境，一时半刻不应该灭绝。”查理冷静地分析着。“下潜看看吧，去看看那个海底海洞，说不定能发现什么线索。”亚瑟挥挥手，博朗逊先生立刻发出命令，五艘潜艇加速下潜，四周围渐渐被黑暗吞噬，只留下属于潜艇的一丁点模糊光晕一闪一闪。“就是这里！”博朗逊先生盯着导航仪说，“抓到恐鱼的地方，海洞应该就在附近。”“那么，所有潜艇注意了，散开寻找！发现异常，立刻汇报！”亚瑟下达命令。stion 20难度等级寻找海洞海洞隐藏在一片海底岩石群后面。多多他们应该怎么绕行才能既不重复又能经过岩石群中的每一块岩石呢？
时间一分一秒缓慢地流过，幽深阴暗的大西洋海底，五艘潜艇带着小伙伴们的希望与祝福进行地毯式搜索。半个小时、一个小时、四个小时过去了，无论潜艇搜救队和小伙伴们怎么找，别说恐龙的踪迹了，甚至连海洞本身也凭灵魂空不见了。要不是扶幽的袖珍相机里还存有大量照片，大家真之光的要以为一切都是一场梦了！五个小时过去了，潜艇正上方的警示红灯旋转闪烁，一个机械化的女音不断重复道：“注意！注意！潜艇能量即将告罄！请立刻返航！请立刻返航！”博朗逊先生无奈地看向亚瑟：“主人，看来搜寻活动必须中止了。”“呜呜，苏格拉底，你不守信用，”听了博朗逊的话，多多眼睛一热，第一个哇啦啦地哭出来，眼泪汪汪地嘟囔，“说好了要住在我家，和我一起上学，和我一起玩的……”“手下三号，你真是个笨蛋！”虎鲨一拳捶上透明舱壁，“你快出现吧，巧克力冰激凌你还没有尝过哦，真的很好吃哦！”“恐龙岛没了……海洞也消失了……”扶幽伤感地闭上眼睛，额头抵着舱壁低声道，“一点点曾经存在的……痕迹都没留下。”“我宁愿相信，苏格拉底和恺撒，人造恐龙岛上所有的恐龙，还有海洞以及附近的远古怪鱼，在地底洞穴坍塌、岩浆大爆炸的作用下，真的通过虫洞穿越了时空，全部都去了属于它们的时代。”婷婷抽噎着望向深海，满眼所见，只是一片空荡荡的黑暗。虽然这个世界充满了未知与艰难，但恐龙们圣洁的灵魂，未来一定会成为照耀小伙伴们前进的光芒。墨多多咬紧牙关，在心底许愿——长大后，我要和朋友们一起，用自己的双手去创造一个更美好的环境，让地球上所有的动物植物可以一起安静幸福地生活。长大后，我希望美丽的地球上再也看不到血腥的屠杀，人类与其他生物能和平相处。人类属于地球，地球并不只属于人类。两个月后，一年一度的丘枫国际博览会在丘枫镇举行，来自三十五个国家的五十九个城市的代表，带着最能代表本城市特色的展览品参加了这次盛会。美食美景、古董字画、高新科技、先锋艺术，各种各样的缤纷展示令人眼花缭乱、目不暇接，一向静谧安详的丘枫镇也一跃成为全国旅游的热门城市，热闹喧嚣起来。“哇哈哈，通心粉、炸牛排、桃子布丁、蜜汁虾丸、烟熏三文鱼、牛奶桂花冰沙！这么多好吃的啊！好，决定了，每样都要尝一口！”假日，DODO冒险队的几个小伙伴也结伴来参观博览会，虎鲨一冲进大厅，就先循着香味朝美食区冲过去。“没救了。”墨多多夸张地摊开双手，摇摇头，“育林小霸王难道是吃出来的吗？”“亚瑟给你们……打电话了吗？”扶幽一边举起相机拍摄草坪上设计精妙的永动仪，一边说，“那群制造恐龙岛的……疯狂科学家们……找到了。他们逃出海洞的时候……潜艇出了问题，差点沉没，救上来……之后，脑子都不同程度地……受到影响，智力退化到三岁左右，目前住进了……疗养院。”“哼，知道了，”多多学着虎鲨的样子，解气地挥了挥拳头，“恐龙岛彻底消失了，没了罪证，还以为他们逃脱了法律制裁呢，这样也算是罪有应得！”“是啊。”婷婷叹了口气，明亮的双眼暗淡下来，“昨天我还梦见苏格拉底和恺撒了，梦见苏格拉底最后一刻说，可惜不能和我们一起上学一起玩了。“汪汪！”查理忽然对着不远处的展台吠叫起来，那里是属于大西洋附近一个城市的展区，恰好，就是亚瑟家所在的城市。“查理，你看见了什么？”婷婷走过去抱起查理，在看见展柜里陈列的标本的一刹那，泪水夺眶而出。那是几根远古时代伤齿龙羽毛的化石，最令人惊奇的是，羽毛是镶嵌在一整块石板上的，石板下用象形文字写着一行歪七扭八的字，解说员在旁边介绍道：“这是最近在本市沿海发现的最早的刻有象形文字的石板，令人惊奇的是，那个年代即将进入恐龙的全盛时期，人类还没有诞生。难道这是外星人留给我们的信息吗？在婷婷怀里，查理用多多的声音，一个字一个字地小声翻译着——婷婷、多多、扶幽、虎鲨，还有小狗，我想念你们。——苏格拉底——【第二十部完】——