引子：废墟怪影。
科学是将不可能化为可能、让世界改变和进步的最强武器，是人类智慧的结晶。但用已知的知识解释未知的世界，原本就困难重重，浮空城就是这样一个充满未知之谜的冒险家圣地……夜色如同黏稠的墨汁，紧紧地包裹着夜幕下的一切物体。伸手不见五指的黑暗中，一道光冷冷地跳动着，如同利剑一般刺了进来。在光的映照下，隐藏在黑暗中的物体微微露出了轮廓。一座座无比巨大的坍圮建筑群有气无力地静静伫立着，坑坑洼洼的墙身彰显出它们年代的久远。因为被风蚀得太厉害，这些坍圮的建筑已经看不出原有的图纹和形状。光突然停住了，四个孩子围拢了过来。“就是这里！”领队的高个子举着手电筒，激动地说，“这里就是连浮空城都未能完全破解的谜境，虽然我们是职业破谜者考试的失败者，但只要征服了它，浮空城一定会承认我们的！”“可是，没有会长允许，谁都不可以踏入这片绝密禁地。据说，这个谜境里隐藏着……隐藏着全人类都为之害怕的大……大秘密！”队伍中的一个胖墩儿哆哆嗦嗦地说。“嘘！你们听，好像有什么东西要出来了！”队伍最后的鬈发男孩急切地提醒他们。“窸窸窣窣——窸窸窣窣”黑暗中，有什么东西正蠢蠢欲动，悄悄地靠近他们。“声音是从那边传来的，我们去看看！”高个子身旁的瘦麻秆很肯定地指向前方说。“窸窸窣窣——窸窸窣窣”随着四个孩子的靠近，那个声音越来越清晰了。他们马上就能知道究竟是什么东西在黑暗中作祟了。“等等，前面是……”高个子疾声想要制止大家，但已经来不及了。“扑通！扑通！扑通！扑通！”四个孩子脚下一空，掉进了一个黑魃越的大坑里。糟糕！高个子着急地转动着手电筒四处照明，想要寻找上去的路。可是这个坑实在是太大了，他们四个孩子就算叠罗汉也根本够不着大坑的边缘。“咦？你们快看，坑上边有人！”胖墩儿急忙朝在大坑边缘徘徊的黑影求助，“救救……救救我们吧！”“嘻嘻！嘻嘻！嘻嘻嘻！”那几个黑影发出了笑声，“你们好好看看，我们究竟是谁！”这些声音是那么的耳熟，熟悉到让四个孩子都忍不住同时打了一个寒噤。这……这怎么可能呢？！高个子惊疑不定地举起手中的手电筒，朝那几个徘徊的黑影照去。一、二、三、四！四个和他们长得一模一样的男孩正趴在大坑边上朝他们望过来，脸上还带着诡异的笑容，就像是……就像是世界上的另一个自己！“哇！你们……你们到底是谁？”四颗心脏在胸腔里惊恐地颤抖着，大家难以抑制地惊叫起来。“嘻嘻嘻！真是个愚蠢的问题，我们就是你们啊！”那四个孩子笑得更加开心了，“从今以后，我们就是你们，别难过，我们会取代你们、变成你们的！至于你们，就留在这里吧，嘻嘻嘻！”“不！不！快救我们出去！”绝望的叫声回荡在深不见底的黑暗里，很快随风散去了。

镜头一：最特别的迎接者。
最后一缕霞光彻底消失在西边的天幕，黑夜如同一张漆黑的幕布被缓缓拉起。无数明亮的星星争先恐后地挣破了夜幕，探头探脑地俯瞰着大地。DODO冒险队的四个小伙伴们正躺在一望无际的草海之中，夜空清朗得连一丝云彩都没有，四周是一片旷野，一座人工建筑都没有，视野极为开阔。毫无疑问，这是观察星象的理想场所。但小伙伴们的表情看起来严肃极了，特别是墨多多，他的眼睛一眨也不眨，直勾勾地盯着夜空。看起来不像是在观察星海，而是在迫不及待地期待着什么。“哈——”百无聊赖之中，虎鲨打了个大大的哈欠，不耐烦地抱怨道：“我们还要等多久啊？确定没有弄错地方吗？”“没错，我和扶幽核对了三遍。”班长尧婷婷扬了扬手中的地图，很肯定地说，“穆雷给我们画的地图上标注了这里就是去浮空城的登陆点。他还说，让我们耐心等待浮空城的飞机。”“可是现在天已经黑了，这里既没有指挥控制的塔台，也没有闪烁指示灯的航道，从空中根本就不可能看到我们啊！”多多苦恼地小声嘀咕。“也许……我们可以用这个……”小发明家扶幽突然想到了什么，从背包里掏出四个强光手电筒分给大家，说，“我们只要让手电筒不停地闪光……一定会引起空中的注意……”小伙伴们接过手电筒，如法炮制地按照扶幽说的方法去做。大家一边不停地闪动着手电筒，一边密切注意着天空中的变化。要知道，登上浮空城可是大家的梦想，大西洋船王亚瑟曾经告诉过他们，浮空城是冒险协会的大本营，凝聚着所有破谜者们的智慧，是每一个破谜者最向往的地方。只有最优秀的破谜小队才能获得登上浮空城的资格！更重要的是，前不久墨多多的爷爷在来信中提到，等到墨多多登上浮空城的那一天，自己会在浮空城迎接他！一想到马上就能见到爷爷了，多多的心就激动得怦怦直跳。婷婷他们也都十分期待与墨多多的这位冒险家爷爷见面。“汪！”一只黑眼圈小狗灵巧地蹿上一个圆滚滚的草垛，迎接者它就是DODO冒险队的老大，墨爷爷送给多多的生日礼物，拥有贵族血统的查理九世。它直立起身体，用一副领导者的口吻说：“大家小心，远处有情况！”大家顺着查理的目光看向远处的天空，天空中并没什么异状……不过不知道是不是由于光线太暗的缘故，多多总觉得有什么地方不对劲。什么啊？好像啥都没有啊？”虎鲨呆愣愣地望着天空说。“就是什么都没有才奇怪！你们没发现吗？星星……星星一颗接一颗地消失了！”多多终于发现了不对劲的地方，大叫起来。就在眨眼之间，满天明亮闪烁的星星一颗一颗地不见了，仿佛有人用看不见的橡皮擦从天空的黑幕中毫不留情地将它们抹去了。“等等，星星并没有消失！而是被什么给遮住了！”观察敏锐的婷婷十分确定地说。“是飞机吧？”虎鲨不屑地嘟了嘟嘴。“天太黑了，看不清……不过……”扶幽举起望远镜观察天空，“肯定不是飞机……飞机夜间航行的时候……都会有航行灯的……好像是……几团很大的黑影……”与此同时，原本寂静得只听得到风声的夜空中传来了扑簌簌的嘈杂声，似乎有一大群不速之客正快速朝这里靠近。乌云般的黑影越来越大，越来越大！浓重的不安袭上大家的心头……“哇啊，快跑，有东西正对准我们砸下来！”多多忍不住大叫起来，拉着婷婷拔腿就跑。“难道是……坠落的……陨石？”虎鲨和扶幽也气喘吁吁地紧跟在后面。头顶上那越来越接近的巨大黑影究竟是什么啊？正在大家胡思乱想的时候，查理突然刹住了脚步，凌厉的眼神中闪过一道光：“不要跑了，那黑影是活的，并且我已经知道黑影的真面目是什么了！”这下大家都看清楚了，在漫天星光的映照下，黑影的轮廓在草地上的投影隐隐浮现。它飞得越来越低，正朝小伙伴们缓缓靠近。“啾啾——咕咕——啪沙沙——”随着黑影的靠近，那串怪声也越来越清晰。小伙伴们定睛一看，原来是一只巨鸟，身后黑压压地跟随着一大群飞鸟。夜色很浓，无法确切地看清黑影身后鸟群的规模，但是从声音来判断，那规模绝对非常的大，正是这群遮天蔽日的飞鸟挡住了天上的星星。飞鸟们盘旋着，仿佛簇拥着它们的君王一般，毕恭毕敬地跟在巨鸟的身后，如同它的一支特殊护卫队。“扑棱棱——”巨鸟收起双翼，优雅地降落在小伙伴们面前。遮天蔽日的双翼带起一阵飓风，吹得小伙伴们东倒西歪，体重最轻的查理最倒霉，被狂风一吹，像皮球似的打了个滚。小伙伴们都好奇而又敬畏地打量着眼前的巨大生物。谁都没见过如此漂亮的生物，它的外形酷似一只凶猛的鹰，但却足足比鹰大上十倍不止！而且，它的眼神凌厉，尖喙利爪，头戴纯金流苏王冠，脖颈上挂着古朴的银币项链，一身灿若朝阳的金羽毛中夹杂着一层层烈焰般的鲜红色长羽，气势威严，绝美非凡！小伙伴们全都惊呆了，这只大金鸟究竟是什么来头啊？好不容易站定的查理重新整了整自己的小西装，恭敬地迎接者最特别的对大金鸟说：“你好，如果我没有猜错，你是浮空城派来的接待员吧？”大金鸟低头打量着查理，随后，温和地点了点头。这下子，小伙伴们的眼睛瞪得更圆了，嘴巴张得大大的，仿佛能一口吞下一枚鸡蛋。谁都没想到，浮空城的接待员竟然是一只……鸟？你们看它脖子上的吊牌。”婷婷欣喜地提醒道。大金鸟的脖子上挂着一个金光闪闪的吊牌，上面刻着一行小字：Anka--Receptionist of the Air City原来吊牌上的意思正表明它是浮空城的接待员安卡，而眼尖的查理第一时间就注意到了。“汪汪，你们大概还不知道你们见到了多么了不起的生物吧！”查理嗤笑地看着小伙伴们难以置信的表情，得意地向大家介绍道，“安卡可不是普通的鸟类。我曾经听墨爷爷说起过，它是世界上唯一一只幸存的不死鸟！”“不死鸟？”光听名字就足以勾起小伙伴们的好奇心了。“不死鸟安卡……”婷婷大眼睛一亮，惊讶地说，“我想起来了，我在课外书上看到过，不死鸟安卡是阿拉伯神话中的远古生物，听说它的寿命长达1700年，因为体形巨大到足以载动一头大象，曾被人类奉为‘神的完美创造物’。遗憾的是，这种神奇生物最终因为食量惊人招来灭顶之灾。在后世传说中，它被演化成一种邪恶的生物，于是安卡一族遭到人类的大肆捕杀，最终导致这种金色巨鸟在地球上灭绝。”这么说，眼前的巨鸟和白狼王洛基一样，是全世界仅有的珍禽异兽！小伙伴们的眼中都冒出了红心，兴奋不已。“不仅是阿拉伯神话，其实世界各地都有着类似不死鸟的传说，像俄罗斯的火鸟、埃及的太阳鸟，而在中国……”查理故弄玄虚地提高了音量，补充道，“不死鸟被称为凤凰！”“凤凰！”多多倒吸了一口气，跟扶幽、虎鲨一起交换着不可思议的目光。怪不得它一出现就引得成百上千只飞鸟跟随，果然是鸟中的王者！“哇，接待员都这么拉风，浮空城一定更酷了！”多多兴奋得一蹦三尺高。迎最接特面对嬉闹的孩子们，安卡仿佛露出了笑意，它垂下高昂者别的的头，似乎在示意小伙伴们抓着它的羽毛，爬到它的背上。在它的脊背正中，固定着一排柔软舒适的座椅。大家互相搀扶着爬上去坐下，座椅上方的玻璃罩便合拢了。安卡尖啸一声，平稳地载着大家起飞，小伙伴们立刻精神一振，头顶是星光璀璨的天空，脚下是灯火闪烁的夜景，美不胜收。“哇哈哈哈，这比云霄飞车刺激一百倍！”虎鲨一会儿学着电影里的巨猿怪兽使劲拍打自己的胸脯，一会儿又摆出超人飞行的姿势，开心地哈哈大笑。婷婷忍不住朝天空伸出手去，感叹道：“太美了，这些星星仿佛伸手就能捉到。”“来，笑……一个。”扶幽掏出相机，给大家拍照。“嘿嘿。”多多立刻朝镜头比了个V,展现露出八颗牙齿的标准笑容，“把我照得帅一点，将来放在我的《大侦探回忆录》里！”“滴！滴！滴！”刺耳的警报声忽然响起。扶幽脸色一变，放下相机，拿起腰间一个不停闪烁的袖珍探测仪，一边查看一边皱眉：“不对劲，探测仪显示……前方磁场混乱。”“混乱？”多多掏出望远镜一看，立刻傻眼，晴朗的夜空中突然出现了一大块仿佛由无数云团挤在一起凑成的巨大无比的怪云，墙一样挡在半空中。“那是什么？”多多看向扶幽。“种种迹象……表明，那是一团破坏磁场……并积聚可怕能量的高低压云层在……相互碰撞，形成高速旋转的……球形飓风……”扶幽越紧张解释得越慢，“如果飞机航行……遇到这种情况，必须规避……”扶幽慢腾腾的声音中，安卡载着尖叫的小伙伴们，侧翼急速俯冲，一头冲进了危险的球形飓风云团。“噼里啪啦！”数百万伏特的高压闪电仿佛就在身边释放，飓风夹杂着乒乓球大的冰雹随着安卡俯冲的方向运动。由于两者的运动方向和速度一致，在小伙伴们看来，那些冰雹就迎最接特像静止在半空中一样。就在他们注意力被眼前奇异的景象吸者别的引的时候，前方豁然一亮，全世界安静下来——在云团中央，奇迹出现了！那是一艘船，也是一座城市，一座飘浮在空中的、巨大的几乎看不到边的船形城市！大家盯着下方的城市，仿佛就像看到了远古传说中的诺亚方舟。“原来之前听说的登上诺亚方舟即是登上浮空城，就是这个意思啊！”多多震惊地盯着下方越来越近的美丽城市。浮空城内灯火辉煌，犹如白昼。小伙伴们这一刻都不由自主地屏住了呼吸，他们知道自己即将见证无数来自世界各地的冒险家用生命堆筑的奇迹……

镜头二：浮空城的幽灵居民。
一层薄如蝉翼、近乎透明的保护气罩倒扣在整个浮空城上空。迎着建筑物漫射出的彩虹流光，安卡张开双翼，盘旋着穿越气罩。随着安卡越降越低，整个浮空城的轮廓渐渐清晰，小伙伴们既兴奋又震撼，完全被眼前的景象迷住了：干净整洁的悬浮街道，井然有序的车流人流，各式各样、忙忙碌碌的机器人，这俨然是一座未来超级都市。不过，这里的建筑好奇怪啊——南瓜、水蜜桃、蘑菇、洋葱、玉米棒……小伙伴们张大嘴巴看着这些高耸在眼前的巨型水果蔬菜——浮空城的摩天大楼居然被建成千奇百怪、足以乱真的植物造型。螺旋状的悬浮公路在各个“植物”大厦之间穿梭盘绕，藻绿色的平坦路面上，数不清的昆虫形仿生车辆正在疾速行驶。大家目瞪口呆中，安卡载着他们飞进了城中心蘑菇大厦顶层的水晶大厅。“太漂亮了！”婷婷的眼睛闪闪发亮，着迷地说，“简直像水晶宫一样！”宽敞明亮的大厅里，高高低低、错落有致地悬浮着上百只大大小小的金属碗状平台，光滑洁白的金属表面上隐隐透出淡淡光晕，如同一朵朵纯净无瑕的白玉兰，静静地盛开在空气里。安卡将DODO冒险队放在浮空城的接待大厅后，就展开翅膀飞走了。小伙伴们和查理在大厅的接待台领取了五个做成微型耳夹的同声传译机，便快步走了进去。大厅里，其他破谜小队早早就到了，每支小队都穿着独具特色的制服，他们的动物探索者更是稀奇，除了常见的猫仔、狗狗、小肥兔，还有毛茸茸的北极狐、凶巴巴的大猩猩，甚至还有一只耳朵上别着粉红喇叭花的小香猪，看那呆呆的眼神、嘴里吐出的泡泡，它到底是宠物还是探索者啊？此刻，这许许多多双眼睛全都好奇地盯着多多他们。“怎么大家都在看我们？”多多不好意思地抓抓头，“不会是因为我们迟到了吧？”看到这么多破谜者和探索者汇聚一堂，DODO冒险队也不由得紧张起来。随着多多他们的步入，整座大厅突然像被点燃的炮仗，迅速沸腾起来，各种声音之间更是爆发出一声声惊呼——“听说，只有破解了S级谜境的破谜小队，浮空城才会派出安卡作为接待者。没想到这种说法竟然是真的！”“后生可畏，这群孩子真了不起啊！”原来其他破谜者还是第一次见到由不死鸟安卡送来的破谜小队，纷纷露出羡慕的表情，主动向多多他们打起招呼。幽浮灵空在同声传译耳夹的帮助下，DODO冒险队和其他破谜者居城民的开开心心、毫无障碍地交流起来。一个青年破谜者爽朗地大笑着：“你们不仅是被安卡选中的最优秀小队，还是今年登城小队中仅有的四位儿童破谜者，真是太了不起了！”多多得意得嘴越咧越大，尾巴都快翘上天了。忽然，一只毛茸茸的爪子拽住了他的裤脚，多多低头一看，原来是查理。查理抖抖胡须，压低声音对着领结说：“那个人说得不对，除了我们以外，还有一个年龄很小的孩子，但是，那孩子的队伍却诡异得只有他一个人。在查理的提醒下，小伙伴们都发现了角落里那个红头发幽浮灵空的少年。他也穿着便服，脖子上还戴着一个造型诡异的电子居城民的吊坠。少年显然也注意到了他们，一双明亮的栗色眼睛依次从大家身上扫过，最后停留在了查理的身上，仿佛对它充满了兴趣。突然，大家的耳畔传来了少年热情的声音：“你们好！没想到除了我，还有跟我一样大的破谜者来浮空城。我叫埃克斯，很高兴认识你们！”埃克斯通过同声传译耳夹，有选择性地和DODO冒险队打起了招呼。“你好！我是墨小侠，不过大家都叫我多多，他们是我的同伴……”看到同龄的孩子，多多带着三个小伙伴向埃克斯靠近过去，并将大家和查理一一介绍给他认识。“叫查理啊！真是个好名字！”埃克斯蹲下来温柔地看着查理，就像在看一条普通的宠物狗，看起来十分喜欢它。查理一贯讨厌被当成宠物狗对待，不过不知为何，眼前这个少年却给它一种莫名的亲切感。“对了，你的同伴呢？”多多好奇地问道。“我也不知道，”埃克斯脸沉了下来，叹了口气，“最近我老是想不起很多事情。可能是我太伤心了，因为我爸爸刚刚在埃及的战场上牺牲了。有三个国家为了争夺苏伊士运河联合攻打埃及，他要去救治伤民……我参加完他的葬礼之后，就坐飞机来到这里。”小伙伴们疑惑地面面相觑，埃克斯在说什么啊？他们怎么全都听不懂呢？“我正在浮空城寻找我的记忆，我要先走了，希望有机会再见！”埃克斯突然想起了什么，一转身就从大家的视线中消失了。查理紧盯着埃克斯消失的地方，陷入了沉思。不对劲啊！”婷婷猛地想起了什么，不可思议地说，“埃克斯刚刚说的好像是第二次中东战争，可是，那是发生在几十年前的一场战争啊！”奇怪！埃克斯明明只是一个和他们差不多大的十一二岁的少年，怎么可能会和几十年前的战争有关系呢？“这么说，刚才那小子在骗人喽？”虎鲨大大咧咧地问道。“可我觉得……埃克斯刚才脸上的悲伤不像是……装出来的。”扶幽不认同地说。“也许，埃克斯是穿越时空来到这里的，所以他才会一个人出现在浮空城里。”多多摸了摸鼻子，突发奇想地说。这世界上真的有穿越时空的人吗？小伙伴们对多多的异想天开充满了质疑。查理却整了整领结说：“这里可是浮空城，世界上最离奇的事在这里都见怪不怪！我听说，曾经有一架美国的飞机在飞行的时候进入了一团电磁云团不见了，若干年后，人们竟然在地球的另一端发现了它，飞机上的乘客就这样穿越了时空……毕竟这个世界上尚未被科学认知的不可思议事件还多着呢……”这么说，同样不可思议的事情也发生在了埃克斯的身上幽灵居民浮空城的吗？就在小伙伴们满脑子问号的时候，一只大手落在了多多的肩膀上。他扭头一看，只见一个头发三七分、西装笔挺的中年男子出现在他身后。中年男子和蔼可亲地向冒险队打招呼：“你们就是被安卡选中的DODO冒险队吧？你们好，我是浮空城的市长汉森！”哇！浮空城市长，好拉风的头衔啊，能管理这样一座超现代都市一定能力卓越吧！小伙伴们目露崇拜地看向汉森。“你一定就是墨多多！我可是常听你爷爷提起你！”汉森笑眯眯地说，他摸了摸多多的脑袋，还一一叫出了婷婷、扶幽和虎鲨的名字。汉森平易近人的样子顿时拉近了大家和他之间的距离。“汉森叔叔，你知道我爷爷在哪里吗？他明明说了要在浮空城迎接我的，为什么一直到现在都没有出现呢？”多多左顾右盼，始终没看到他朝思暮念的身影，忍不住仰头询问起汉森。“放心，你爷爷没有亲自来迎接你，肯定是有原因的。”汉森神秘兮兮地说，“说不定，他正在准备一份神秘大礼给你们呢！”哇！听了汉森市长的话，小伙伴们都陷入了憧憬之中。“不知道多多的爷爷会给我们准备一份什么样的神秘礼物。”婷婷满怀期待地说。“一定是一套侦探装备！”多多憧憬地说，“他知道我的梦想就是成为一名大侦探！”“如果是浮空城里的高科技仪器……就好了。”扶幽眼巴巴地看着周围展示的高科技仪器，心痒难耐。要是能有一个属于自己的，可以打开看看里面的构造，该有多好啊！“我虎鲨倒是觉得，吃饭最重要！浮空城的食物一定也和普通食物不一样。”虎鲨摸着肚子，陷入了美滋滋的幻想。小伙伴们热烈地议论着，谁也没注意到，不知不觉中，周围出现了不少新面孔。他们中有年迈的老人，也有意气风发的青年，每个人都穿着各种式样的衣服，看起来像是来自世界各地。“汪汪汪汪！”查理突然发出急促的吠叫。多多低头一看，它正目不转睛地盯着什么。“这些人是浮空城的居民吗？”多多顺着查理的目光看去，除了破谜者小队外，大厅里不知何时聚满了人，当他的目光和查理的目光重合的时候，不由得脸色大变，惊呼道，“咦？那几个面孔好熟悉啊！可是，他们根本不可能出现在这里啊！”经多多提醒，小伙伴们也都注意到了。“那不是羽之冒险队的三个成员吗？”婷婷难以置信地指向站在不远处的希燕、于飞飞和伊戈尔。他们之前曾经在前往香巴拉的飞机上看见过羽之冒险队的一段录像，所以能很快认出来。“他们边上的……那个穿着绣花唐装的老奶奶……好像是幽浮灵空唐晓翼的奶奶唐雪。”扶幽吞了吞口水。居城民的“原来他们都没有死，而是在浮空城活着啊！”粗线条的虎鲨快速对眼前的情况下了结论。但下一秒，更奇怪的事情发生了！素未谋面的羽之冒险队和唐奶奶竟然认出了多多他们，愉快地朝他们打起了招呼。“听说你们不久前刚去了香巴拉，还摧毁了植物之王，真了不起！”希燕笑眯眯地冲小伙伴们竖起了大拇指。“谢谢你们帮助晓翼解开了金丝嫁衣之谜，那可是我生前最后的遗憾啊！”唐奶奶感慨地说。眼前的这些面孔究竟是死人还是活人啊？小伙伴们瞬间凌乱了。于飞飞和伊戈尔走过来热情地向大家伸出了手，多多本能地伸手回握，然而，他的手却握了个空。“咦？他们好像是——不存在的！”多多急忙扭头问，“汉森叔叔，这是怎么回事儿啊？”汉森清了清嗓子，突然举起胸前别着的扩音器，顿时整个大厅都充满了他的声音“大家不要奇怪，出现在你们周围的是浮空城的幽灵居民！他们之中应该有不少你们熟悉的面孔。他们生前都是冒险协会的优秀破谜者。在浮空城的电脑系统中存有他们的生前记忆和性格特征。“浮空城利用全息投影的技术和电脑系统中的‘他们’相结合，就成了你们看到的幽灵居民。他们拥有在浮空城的‘永久居住权，以此来纪念他们为冒险协会做出的了不起的贡献。在高科技的帮助下，这些了不起的破谜者们跨越了时间的洪流，得以和大家当面交谈。当然，不光他们，你们将来也有资格成为浮空城的‘永久居民，因为浮空城会铭记着每一位破谜者！这里是所有破谜者永远的家园！”“哇！真是太神奇了！”小伙伴们和其他破谜小队都不由得为浮空城的人性化设计鼓起掌来。“这么说，刚刚那个叫埃克斯的少年也许也是幽灵居民。”多多摸了摸鼻子，摆出名侦探的架势说，“如果他几十年前就去世了，那就难怪他说话的语气那么奇怪了……”原来那孩子是已经去世的破谜者啊……多多的猜测让婷婷他们遗憾地发出一声叹息。查理也皱起了眉头，仿佛在思索什么。

镜头三：出人意料的大麻烦。
介绍完浮空城的幽灵居民，汉森市长快步走进了走廊尽头的电梯中，升上了欢迎大厅最高处的花形平台。唰的一声，周围的灯光瞬间暗了下来。聚光灯定格在了汉森的身上。“咳咳，既然本届十支破谜小队都已经到齐了，现在我荣幸地向大家介绍一位了不起的大人物！他是世界冒险协会历史上最伟大的冒险家、世界冒险协会的现任会长，伟大的科学家、考古学家、浮空城的创建者……”汉森望着下方一张张因期待而紧绷的脸，打趣地说道，“不过，他可不是什么幽灵居民，你们即将和货真价实的真人见面！下面有请今天欢迎仪式的神秘嘉宾——雷欧博士，为大家致辞！”汉森的话音刚落，整个大厅就炸开了锅，数不清的赞叹声、膜拜声响彻大厅，破谜者们满怀敬意的目光纷纷汇聚在汉森手指的方向。一想到能亲眼见到这么了不起的大人物，小伙伴们全都伸长了脖子，翘首期盼。光线渐明，一位白须老者在一群人的簇拥下走了出来，他身体硬朗、目光矍铄。“欢迎各位来浮空城！”白须老者声音洪亮地说，“我就是世界冒险协会的会长——雷欧。”传说中的大人物雷欧终于登场了！他是一个看起来博学大出麻人而睿智的白须老者，尽管表情很严肃，但眼睛里却透出了和烦意蔼的光芒。料的所有人都沸腾了！身为破谜者，多少人都曾把能成为雷欧那样的冒险家当作自己的人生目标，如今，居然能和这位传说中的英雄面对面，不少破谜者甚至激动得热泪盈眶。热烈的掌声回旋在大厅里，久久不散。雷欧微笑着双手下压，示意大家安静。多多注意到雷欧右手的虎口处有个很特别的“十字形”伤疤。多多不由自主地联想，这道十字疤的背后，一定有一段惊险刺激的冒险吧！“最勇敢、最智慧的冒险者们，大家好，欢迎你们来到浮空城！”在一片激动崇拜的目光中，雷欧开始致辞，“浮空城不仅凝聚着无数科学家的智慧，更承载着世界冒险协会历代冒险家们的梦想、辉煌与荣耀。如你们所见，浮空城外围的那层防护气罩是近代科学的最高杰作。科学家们用数百个超强力电磁线圈将静电能量固定在特定的空间位置，从而形成一个强互作用力的球形静电保护层，这样的保护层能聚集空中大量的充满负电荷的积雨云，催生出一个超大的球形飓风，从外部保护浮空城的同时也能保证城内恒温！整个浮空城的设计遵循低碳环保原则，充分利用无污染、可持续的生物能源…”雷欧自豪地详细介绍了浮空城的各项高科技设备以及环保理念，他的话语慷慨激昂，声音铿锵有力，激励着在场的每一位听众。每每当他停顿下来，现场都掌声雷动。“唰——”雷欧身后的水晶墙壁灯光一变，打出了崭新的幻灯片，雷欧清了清嗓子，激动地说：“接下来我要介绍的是凝结了我毕生心血的，一个足以震撼世界、改变全人类的伟大计划——雅各布天梯计划’。在场的诸位都将有机会成为历史的见证者，目睹梦想的天梯开启！”“啊，什么梯？”虎鲨迷糊地看向婷婷。“雅各布天梯出自《圣经》，”婷婷压低声音说，“一个名叫雅各布的虔诚教徒，在梦中登上了一座闪闪发亮的通往天堂的阶梯。后人便把这种梦想中的梯子称之为雅各布天梯，象征着梦想与希望。”“雅各布天梯，”扶幽也小声补充，“还是一个有名的……物理实验，实验现象……非常漂亮！”在听了雷欧振奋人心的计划之后，现场更加沸腾，人群中冒出一个又一个的问题“改变全人类的‘雅各布天梯计划’到底是什么？“每一位破谜者都能有幸目睹天梯开启吗？”雷欧挥手示意大家安静下来，郑重其事地说：“接下来，冒险协会将对第9届登上浮空城的破谜小队们，也就是你们，进行职业破谜者资格考核！成功通过考验的破谜小队不但能够得到冒险协会认可的‘职业破谜者徽章’，还将成为天梯计划的贵宾，亲眼目睹天梯计划的开启！”“哗！”整个欢迎大厅里顿时骚动起来，大家都小声地交头接耳，兴奋地讨论起即将进行的考验。“这一定就是唐晓翼说的，每一个来到浮空城的破谜小队都要接受的考验吧？”多多小声地和小伙伴们说。大家环顾四周，所有人都露出了跃跃欲试的神情。能来浮空城的破谜小队都是破解了许许多多谜境的佼佼者，浮空城的考验也是他们梦寐以求的挑战。每个人都想要在这次考验中证明自己。“汪！我们DODO冒险队也绝对不会输的！”查理用鼓舞人心的口气宣布，同时伸出了自己的小爪子。“没错！”在查理的号召下，四只手和一只爪子紧紧地握在了一起。小伙伴们也都纷纷燃起了斗志，虽然他们是年龄最小的冒险队，但也绝不示弱。这时，雷欧再度开口了：“我想在场的很多人都听说过浮空城的这项传统考验。不过，这一次的考验方式是由我的老大出麻人同事Dr.Mo设计的，是一种全新而有趣的考验方式。汉森！”烦意料雷欧看向汉森，汉森拍了拍手，穿着白大褂的工作人员的立刻带领各支小队登上独立的碗状平台，他们利索地打开镶嵌在平台地板上的金属密码盘，输入一连串密码——顷刻间，一道道湛绿色的光柱冲天而起，破谜小队所在的十个悬浮平台上，依次浮出一个个椭圆形的豌豆睡眠舱。多多惊讶地注视着小巧精致的睡眠舱，伸手摸上光滑的浅绿色外壳，这是爷爷准备的东西吗？它们是用来做什么的呢？难道是考验前先让大家休息休息？我知道了，一定是在梦中接受考验！”虎鲨乱猜一气。怎么可能啊……小伙伴们面面相觑，紧张地望向中央平台上的雷欧。面对下方一双双热切的眼睛，雷欧不紧不慢地宣布：“今年的考验项目将在虚拟游戏中进行！你们身边的豌豆舱是浮空城独有的技术，结合最前沿的生物学和尖端计算机程序，在人体进入深度睡眠的状态下，将脑波接入计算机进行读取分析，并将分析出的思维意识投射到主服务器的虚拟冒险场景中，完成指定的任务即为胜利。全部过程都会在工作人员的电脑屏幕上忠实还原，公平而透明！”“哇，高科技！”扶幽激动得两眼放光，“是人类幻想了很多年的……身临其境的……游戏方式啊！”“是啊，”多多使劲点头，兴奋得不得了，“这种考验方式太酷了！爷爷太棒了！”婷婷也十分期待地说：“真希望我们能顺利通过考验。”“说了半天，不就是在梦中接受考验嘛！哼，我虎鲨一定会带领DODO冒险队夺取胜利的！”虎鲨晃晃拳头，得意地说。“没错，我们绝对不能让爷爷失望……DODO冒险队要第一个坐进豌豆舱！”多多振臂一呼，小伙伴们纷纷钻进了各自面前的豌豆舱里，查理也进入了专为探索者设计的豌豆舱里。随着十支破谜小队都坐进了豌豆舱中，雷欧宣布：“倒数二十秒后，考验将正式开始——”“20、19、18…10、9、8.”整个水晶大厅回荡起清晰的倒数计时声，豌豆舱刚刚启动，突然一阵刺耳的机械声充斥着大家的耳畔。“嗞嗞——叽叽—嘎——”怎么回事儿？难道机器出故障了吗？小伙伴们全都躺不住大出麻人了，纷纷坐起来左右打量。只见豌豆舱外的雷欧、汉森和工烦意作人员也都一脸愕然，紧张地左右查看。料的“唰！”突然，大家眼前的屏幕一闪，一个巨大的LOGO闪耀地出现在了豌豆舱里。GHOST!(鬼影迷踪)小伙伴们死死地盯着那个熟悉得不能再熟悉的LOGO,心提到了嗓子眼。鬼影迷踪在叫板冒险协会！豌豆舱里每个人的耳畔都传来了一个冰冷的机械声音：最后通牒！鬼影迷踪已经入侵浮空城！虚拟游戏已被破坏，我们对冒险协会发出最后通牒！如果想要下列冒险家活着回来，就必须交出“雅各布天梯计划”。二十四小时之内务必答复！豌豆舱的屏幕上打出了被掳走的冒险家姓名。多多只看了一眼，脸色便如纸一般惨白，因为Dr.Mo的名字赫然在列！

镜头四：城中谜境。
爷爷被鬼影迷踪掳走了！那么，他现在在哪里？有没有生命危险？多多急得百爪挠心。豌豆舱的门一开，他就像兔子一样从里面蹦了出来，冲到雷欧和汉森的身边，问道：“雷欧爷爷，这到底是怎么回事儿啊？我爷爷不会出什么事情吧？小伙伴们和其他九支破谜小队也都纷纷离开了豌豆舱，围到工作人员的身边，你一言我一语地问了起来：“鬼影迷踪怎么会入侵浮空城呢？”“这个组织一向就爱和世界冒险协会作对！”“冒险协会准备怎么对付他们啊？”“大家别急，事情是这样的，”汉森趁着雷欧和工作人员们排查问题的时候，将来龙去脉告诉了大家，“其实就在几天前，冒险协会就发现了偷偷混进来的鬼影迷踪分子，将他们赶跑了。没想到会发生今天的事，看来很可能还有一小撮顽固的鬼影迷踪分子藏在浮空城里，主导了这一行动。”汉森话音刚落，雷欧满怀歉意地对大家说：“我非常遗憾地通知大家，游戏考验可能暂时无法进行了。冒险协会将全员迎战，扫清潜伏在浮空城中的‘鬼影’。”说到这里，雷欧冲多多微微颔首，宽慰道：“我们一定会把你爷爷救出来的。你们就先跟着汉森去安全的地方休息吧……”“不，雷欧爷爷，我们DODO冒险队也要加入！”多多不等雷欧说完，就急切地恳求道。“多多说得对，”婷婷也勇敢地上前一步来，毫不畏惧地说，“我们曾经和鬼影迷踪交过手，所以一点也不陌生。”“人多力量大，有我虎鲨在，一定能更快抓住那些捣乱分子！”虎鲨一边说，一边向雷欧展示自己的肌肉。“我新研制了不少小道具……肯定能派上用场……”扶幽也拍了拍自己准备的新百宝箱，信心十足地说。DODO冒险队的主动请缨鼓舞了在场所有人的士气，其他九支破谜小队也都不甘示弱地向雷欧提出了申请。“不行，”汉森皱起了眉头，担忧地说，“你们毕竟不是专业人员，万一遇到危险怎么办？”“雷欧爷爷，请让我们加入吧！”多多哀求着，眼看泪水就要夺眶而出，“不是只有二十四小时吗？如果不是鬼影迷踪捣乱，很可能现在我们已经获得了职业破谜者资格了。所以，请相信我们，我们一定能帮上忙的！”“这个嘛……”雷欧眉头微蹙，似乎在斟酌着什么。十支破谜小队的目光全都聚焦在他的身上，屏息等待着他的回答。漫长的一分钟之后，雷欧终于抬起了头，缓缓地开口：“好吧！我同意你们加入！”雷欧目光灼灼地看向每一支小队，声音沉着有力：“我相信，有资格来到浮空城的破谜小队一定都有应变能力和丰富的经验，懂得如何在危险中保护自己。因此我决定将这次围剿鬼影迷踪作为对你们的新考验。脱颖而出的小队同样可以获得奖赏！”“万岁！”雷欧的决定让所有人都面露喜色，摩拳擦掌。见雷欧会长已经下定了决心，汉森也不再反对了。“汉森，你将任务内容告诉他们，我要召集警卫队开会应对这次突发事件！”匆匆吩咐了汉森几句后，雷欧便同大家挥手道别，在雷鸣般的欢送掌声中离开了。“好吧，大家跟我来！”汉森带大家来到欢迎大厅的中央，手指翻飞地按动墙面上的几个按钮。中央平台顿时从中裂开，一个微缩的船形浮空城的模型缓缓升入大家眼底。咦？小伙伴们仔细一看，原来他们所处的浮空城是建在“船”的甲板上，而甲板下面还有很大的空间，却什么建筑物都没有。“浮空城的下面是什么地方啊？”多多好奇地问。“那就是你们要去的地方，不过……”汉森深吸了口气，眼中闪过一丝不安的目光，充满敬畏地说，“那地方连雷欧会长和许多老冒险家花费了数十年都没能完全弄清楚，被称为浮空城的‘城中谜境’。”一听到“谜境”两个字，十支破谜小队的眼睛全都亮了。没想到浮空城里竟然也藏着谜境！在大家诧异的目光中，汉森详细地向大家说明：“浮空城其实是建在一块船形巨石上的。不过，这块船形巨石其实是一个距今百万年以上的上古遗址。最令人觉得不可思议的是，浮空城之所以是悬空的，并不是靠浮空城内部的能量将船形巨石带上天的，而是这块船型巨石以某种现代科学无法解释的原理自己悬浮在空中。”汉森又将目光转向模型，指向浮空城的下部，补充道：“这里一直被列为禁区。会长相信，这个地方与这片上古遗址的来历和作用有着莫大的关系，也是遗址最大的秘密所在，所以只有会长认可的少数人才能够进入。因为浮空城内各处都有监控，所以鬼影迷踪最可能的藏匿地点很可能在那儿。如果不是事态紧急，会长是绝对不可能同意让大家进去冒险的。“如果那里真的隐藏着上古遗址的秘密，说不定鬼影迷踪的目的也是那个！”多多推测道。旁边的破谜者们也或多或少接触过鬼影迷踪，想到他们乖戾的行径作风，多多的话立刻引起了共鸣，大家异口同声地下了决心：“我们一定要将鬼影迷踪抓住！”“不！”汉森斩钉截铁地挥手道，“能进入浮空城并躲过我们的搜索，想必这次出击的是鬼影迷踪里最危险的那一撮人。所以大家记住，你们的任务是只要寻找鬼影迷踪的踪迹并向协会报告就行了，缉拿鬼影迷踪将交给雷欧会长带领的警卫队，任务过程中请大家务必将自身安全摆在第一位！”说完，汉森在电子地图上为大家标绘了五个地方，耳提面命地叮嘱道：“这是我们推测鬼影迷踪可能会隐藏的地点。我会将每两支冒险队分为一组，调查其中一处位置，希望你城中们能互相帮助。好了，豌豆舱很快会重新启动，将你们带到谜境浮空城的下层，大家赶紧入座吧！”十支冒险队进入了重新开启的豌豆舱中，做好了出发的准备。“倒计时开始，10、9、8、7……3、2、1！”豌豆舱如同火箭一般冲出了基座，一阵颠簸之后，稳稳地停下了，舱门随即应声而开。小伙伴们一走出豌豆舱，顿时被眼前的宏伟景象震惊了。“快看！”婷婷指向周围，“我们简直就像闯进了一个被遗忘的古老世界！”放眼望去，周围到处都堆满了坍圮的咖啡色建筑，因为风蚀得太严重，完全无法分辨出年代。建筑上面还爬满了枯萎干瘪的古老植物。浮空城里的建筑已经足够大了，但是这里坍塌的建筑却更为宏伟。这片区域实在是太大了！他们简直就像四只被丢进原始丛林中的小蚂蚁，难怪雷欧他们花了数十年的时间都没能完全弄清这片区域。真是难以想象，无数年前，这里到底曾经是一个怎样的神奇世界呢？一想到爷爷就在其中，并且生死未卜，多多很快就从震惊中缓过神来。他快速打开汉森分给大家的电子地图，上面智能地显示出他们所处的区域。地图中画了红圈的盲区正是鬼影迷踪可能藏匿的地点。“对了，”多多的目光四下转了一圈，困惑地说，“不是除了我们之外，还有一支破谜小队跟我们一组么？怎么没看到他们？”“也许……他们降落在附近……”扶幽探头看了看地图，慢悠悠地说，“找找吧……”“让我来吼一嗓子，他们肯定能听见！”虎鲨说完，作势就要扯开嗓子大吼。一旁的婷婷急忙阻止了他。“嘘！别忘了鬼影迷踪可能就在附近，你这么做会暴露我们的！”婷婷细心地说。“婷婷说得对！他们一定离我们不远，大家四处找找吧！”多多说完，小伙伴们立刻蹑手蹑脚地行动了起来。然而，多多却发现查理没有跟上来，它依然若有所思地站在原地。“查理，你……怎么了？”多多奇怪地问。查理神情凝重地抬起头，抖了抖胡须，十分严肃地说：“我刚才好像看到埃克斯了！他还给我留下了手语信息……”“埃克斯？那个幽灵居民？难道他也能来这里？”多多脑中立刻冒出好几个问题，“他留下了什么信息？”“他留下的信息很奇怪！如果我没看错的话，他说的是——”查理的眼中透出一丝困惑，一字一顿地说，“小心另一个自己！”

镜头五：另一个自己。
幽灵居民埃克斯竟然在城中谜境里出现了，还提醒查理要小心另一个自己！这一刻，多多的心脏不受控制地狂跳起来，埃克斯的信息让他心中浮现出一种不好的预感。婷婷三人面面相觑，作为幽灵居民的埃克斯，不是只能生活在由电脑系统控制的人工建筑范围内吗？他怎么会在这里出现？“哟，这不是安卡认可的小鬼头们吗？”一个懒洋洋的声音从小伙伴们的身后传来，“真倒霉，竟然跟他们一组。”另多多回头一看，原来是十支破谜小队中年纪最大的剪刀个自己冒险队。他们全都比虎鲨还要高出一个头。队伍领头的是个身材魁梧的大块头，他的肩膀上还站着他们的引导者——一只羽毛艳丽的金刚鹦鹉，看向小伙伴们的眼中透出瞧不起的味道。“我看这些小鬼只会拖我们的后腿。”大块头身边那个留着板寸头的瘦高个撇着嘴。另一个刺猬头的矮个子则故作好心地弯腰对他们说：“小朋友，我看你们还是留在这里等我们得胜归来的好消息吧！”“少瞧不起人！”虎鲨不服气地握拳，额头上青筋暴跳。还不知道谁会拖谁的后腿呢！”多多也气鼓鼓地说。“既然这次安卡认可了我们，那就说明它认同我们的实力。”婷婷叉着腰，摆出班长的架势。“我们可以比赛……看看谁先找到鬼影迷踪……”慢性子的扶幽也忍不住向剪刀队下了战书。“汪！时间有限，大家不要起内订！”眼见两队剑拔弩张，查理跳出来劝说道，“这里的一切对冒险协会来说都是未知的，安全起见，还是两队一起行动吧！”“哈哈哈！”大块头鄙夷地嘲笑道，“看吧，一定是这些小鬼头们害怕了，才要黏着我们。这下连查理也生气了，它白牙一闪，大块头的长裤顿时掉落在地，露出里面的条纹大裤衩。原来查理灵巧一跃，抽掉了他的皮带。这下子小伙伴们都解气了，捂住肚子笑个不停。大块头的脸顿时涨得通红，冲上去就要揪住查理。眼见双方剑拔弩张，剪刀队里唯一的女生—一一个长发大姐姐走到中间调和道：“我们队长让你们留下真的是为你们好，你们肯定还没有听说过吧？浮空城里一直流传着‘二重身传说’！”“‘二重身’？”多多疑惑地挠着脑袋，其他小伙伴们和查理也都好奇地将目光投向长发姐姐。“我也是从认识的浮空城工作人员那里听来的……”长发姐姐神秘地眨眨眼睛，绘声绘色地讲了起来。几十年前，雷欧会长和他带领的冒险队第一次登上浮空城，他们被这座悬浮在空中的神秘远古遗址深深折服，决定将冒险协会总部建在这里以便仔细研究。可就在他们准备离开的时候，却发现冒险队里的一个队员不见了。大家着急地反复寻找，却一无所获，只在地上发现了冒险队员的录音笔，里面有一句话——“我看见了另一个自己。”许多年过去了，那个失踪的队员再也没有回来。谁也不知道他究竟发生了什么。从那时开始，“二重身传说”就在浮空城传开了。据说，深入浮空城的城中谜境，会看到与自己长得一模一样的人，这是只有濒死的人才能看见的诡异现象！一旦看见了另一个自己，就意味着你永远都出不去了。“所以，安全起见，你们还是留下吧！”长发姐姐说完，就和剪刀队的其他人一起丢下小伙伴们朝谜境深处走去。长发姐姐的话让大家不由自主地紧张起来，赫然想起来刚刚查理从埃克斯那里听来的警告：难道这个世上真的存在另一个自己？“喊！什么另一个自己？我看根本就是在吓唬我们！”虎鲨愤愤不平地冲剪刀队的背影比了比拳头。“可我觉得，这个城中谜境既然被列为禁地，汉森市长也谈之色变，说不定里面真的发生过什么不可思议的事情。”婷婷迟疑地说。“而且，埃克斯也这么警告我们……”扶幽面色发白地说。“不管怎么说，我们决不能退缩。我记得刚才工作人员私下说过，这块区域是鬼影迷踪最有可能藏身的地方！我们不能因为几句故弄玄虚的话就丧失斗志，我一定要救出我爷爷！”多多握紧了拳头，目光炯炯地说。“汪！多多说得好！”查理欣慰地看着多多，经历了这么多次的冒险之后，他已经变得越来越有担当了，“不过，就像婷婷说的，这个谜境中一定有不可思议的东西存在，大家要小心应对！”“好！出发！”小伙伴们异口同声地说，重新鼓足了士气。小伙伴们翻开地图，随着他们的移动，地图上对应的四个小红点也在一点点地移动，眼看就要逼近地图上的中心盲区了。盲区没有任何标志，只能靠自己摸索。前方的无数巨石森然林立，某些巨石上还残留着深深浅浅的怪异符号，沿着石壁从下往上望过去，眩晕中透出一股遥远荒凉的神秘气息，可惜，就连博学的查理也说不出那些符号的含义。大家就像来到一座巨大的迷宫跟前，贸然走进去很容易迷失方向。“我有办法……”扶幽从百宝箱里掏出一个小罐子，介绍道，“这里面的液体……只有狗鼻子才能闻到，而且气味能保持很久……”他说完，在大家旁边的石头墩上喷了一下，“咱们走一段路就……喷一下，如果选错了路……还可以靠查理的嗅觉找回来…”“哇！扶幽，你太厉害了！”多多用看偶像般的眼神崇拜地看着扶幽。婷婷和虎鲨也朝他竖起了大拇指。有了扶幽的工具，大家安心了不少，小心翼翼地迈着步子朝谜境深处前进。周围安静极了，散发着腐败气息的白雾在他们身边萦绕着，大家就像走进了一座毫无生气的死城，只有脚下的石子发出“嘎吱嘎吱”的呻吟声……走着走着，多多突然觉得裤腿一沉，低头一看，原来是查理脸色大变地拖住了自己。“汪！大家小心，”查理低声地提醒大家，“前面有东西在盯着我们！”什么东西竟然让查理如此警惕？小伙伴们志忑不安地将目光挪向查理注视的地方……下一秒，大家的脸唰地白了！在坍圮的遗迹中，光线照不到的漆黑角落里，竟然有一只只血红色的眼睛密集地汇在一起，正死死地盯着他们。那是什么生物的眼睛啊？小伙伴们下意识地缩了缩脖子，背脊冒出一股寒意。“等等，”多多突然瞪大了眼睛，惊疑不定地说，“那真的是普通生物的眼睛吗？为什么和普通的眼睛截然不同啊？空气沉重得让人耳鸣，漆黑的阴影中，无数圆瞪的古怪眼睛正一眨不眨、恶狠狠地盯着他们！而查理一声不吭，似乎等着小伙伴们自己做出决断。墨多多调整着自己紊乱的呼吸，谨慎地往前探头。只是一个呼吸的瞬间，多多的额头上就聚满了细密的汗珠，他感到心里就像有面小鼓，咚咚敲个不停，脑中不由自主地闪过一个古怪的念头，说不定……遗迹中隐藏着一只浑身布满眼睛的巨大怪物！可是，就在这时，多多的耳中却仿佛出现了爷爷的声音红色，代表勇气；蓝色，代表智慧；黄色，代表好奇心，唯有这三者结合在一起，才是我们寻找‘谜底’的能量。另“孩子啊，你要记住，‘解答”的过程是一个艰难而又凶险个的赌局，善用你的勇气、智慧以及执着……我，会在这里看着你自己的……”想到爷爷的脸，多多又摸了摸自己的破谜者徽章，他感到勇气又重新钻回了体内。终于，多多提起一口气，快步走上前，没想到就在距离那些猩红色眼睛只有咫尺之遥的时候，突然嗡的一声，那些眼睛如同被惊起的无头苍蝇一样，蜂拥地朝他飞了过来。“哇啊！”突如其来的袭击让多多吓了一大跳，他慌张地一屁股跌坐在地上，闭上眼睛惊叫起来。“汪！多多别怕，”查理镇定的声音在多多身后响起，“这些眼睛应该是一种非常古老的昆虫。”什么？多多战战兢兢地睁开眼睛一看，原来那些在多多身上爬来爬去的血红色眼睛其实是一只只酷似七星瓢虫的小瓢虫。其他小伙伴们也凑了过来，他们从来没有见过这么稀奇的瓢虫，这些瓢虫像萤火虫一样翅膀散发着红红的荧光，身上正中有一颗黑色的斑点。所以远远看去，翅膀分开的“一星瓢虫”就像一只只瞳孔裂开的血红色眼睛一样。哈哈，原来一切只是虚惊一场。“太稀奇了……”热衷于研究昆虫的扶幽将一只瓢虫装进玻璃瓶，惊奇地说，“这片遗址这么古老……这些一星瓢虫该不会是……瓢虫的祖先吧？”“对对！这一定是七星瓢虫的祖先——一星瓢虫！”虎鲨大笑着推测道。“我们还是别再耽搁了，赶紧往前走吧！”婷婷催促道。她留意到，周围的雾气不知何时更浓了。浓重的雾气不但将所有的建筑物都藏了起来，就连大家的视野也被限制在了十米左右的范围内。这样的环境对初入谜境的他们十分不利，要是鬼影迷踪这时出现……想到这里，小伙伴们都不由得警惕起来，急忙靠在一起，小心地往前探进。哇啊啊啊啊啊——”救命！救命啊！”突然，凄厉的惨叫声穿透雾气，清晰地钻入了小伙伴们的耳朵里。云雾氤氲中，两个身影若隐若现。另一“是剪刀队……”扶幽端起望远镜，慌乱地说，“他们好个自己像受伤了……”“喊！之前还在我们面前耀武扬威，结果还不是要我们去救他们。”虎鲨得意地捏紧了拳头，招呼道，“走！有本大爷在，让他们见识见识我们的厉害！”小伙伴们快步上前去营救受伤的剪刀队。离得越来越近了，大家可以清楚地看到，求救的两人正是大块头领队和长发姐姐。没想到才一会儿的工夫，他们就完全变了样子，披头散发、灰头土脸，衣服上也到处都是破洞。“你们别过来！千万别过来！”看清赶上来救援的DODO冒险队，长发姐姐惊恐地睁圆了双眼，气喘吁吁地喊道，“逃！快逃！我们看到了——另一个自己！快跑！他们来了……长发姐姐还没来得及说完，突然倏地在雾气之中消失了。“哇啊啊啊——”大块头刚想说什么，突然腿下一绊，也被身后的什么东西给拖走了。

镜头六：安卡的祭坛。
周围陡然变得如同死一般的寂静，向小伙伴们求救的长发姐姐和大块头就这样双双消失了！随着他们的消失，浓重的水雾竟然也不知不觉地消散了，四周除了坍圮的建筑群，什么都没有，既没有剪刀冒险队，也没有他们口中所说的“另一个自己”。一切宛如梦境，小伙伴们难以置信地呆愣在原地。刚才究竟发生了什么？剪刀队的成员们又去了什么地方？“天哪，你们快看，我们站的是什么鬼地方啊！”婷婷突然惊惧地尖叫起来。多多低头一看，顿时忍不住打了个寒噤。原来他们的面前，竟然是一个足有篮球场那么大的巨形土坑，更为可怖的是，坑中堆满了累累白骨。“难道这是什么集体墓冢吗？”多多诧异地咕哝道。“可是……为什么没有坟堆也没有墓碑，仅仅是枯骨呢？”婷婷面无血色地说。“汪！”查理走近坑边，皱着眉说，“比起坟墓，我觉得这里更像是一个用来祭祀的地方。你们看，这个坑的周围雕刻着古朴的图纹，看起来像是当时的人在祭拜某个神灵。”“我的妈呀！”一向胆子最大的虎鲨也不由得打了个哆嗦，撇着嘴说，“难道这些白骨都是当时的祭品？这也太野蛮了！”“不……不对，”扶幽突然发现了什么似的说，“这些祭品……好像不全是过去的人留下的，有些是……刚刚才扔进去的……”扶幽说的一点都没错，那些白骨上竟然还在冒烟，仿佛是刚刚烧过的。是谁？是谁在这里焚烧这些白骨？这些白骨的主人又是谁呢？“这些冒着热气的白骨，不会是刚才被抓走的剪刀队吧？多多突然发现了什么，声音发颤地说。多多的话就像狼蛛毛茸茸的腿一样，挠得小伙伴们的心里一阵发毛。“你的意思是他们被抓走后焚烧成了一具具的白骨，然后扔进了这里？”虎鲨不解地挠着脑袋，未经思考就将多多不敢说的话一股脑儿说了出来。你们别自己吓自己！”查理不屑地摇了摇头，“剪刀队才消失了几分钟，怎么可能这么快就被焚烧成白骨。它边说边沿着球形坑洞的边缘仔细观察着，若有所思地说：“这个球形坑的凹陷角度比较平缓，可以下去一探究竟！”说完，查理率先跳了下去，小心地顺着坑壁朝底部探去。小伙伴们也都手拉着手，跟着查理下到了球形坑的底部。整个球形坑壁都黑漆漆的，就像用了多年的锅底一样。这里到处都散落着白骨，小伙伴们一不小心就踩在了白骨上。咯吱——咯吱——”每走一步，多多的后脊就涌起一阵凉意，仿佛有东西正从背后哀怨地盯着他，埋怨他打扰了自己的安眠。他战战兢兢地转过头，突然一根冒着热气的骨头猛地出现在他的眼前。“哇！走开！”多多吓得魂飞魄散，伸手一挡，恰恰打在了骨头上。“咔嚓”一声，骨头竟然应声断裂了。“多多，你怎么了？”虎鲨手里攥着剩下的半截断骨，不解地说，“我正想拿给扶幽研究一下，你怎么撞上来了？”“汪！你们别动！”查理突然注意到了什么似的，飞快地跑了过来，仔细地将两截断骨打量了一番之后，才说，“这些骨头绝对不是剪刀队的。因为它们的骨密度远远低于正常人，更像是老年人的骨头。”“难道……”查理的话让多多的心猛地一抽，他用几乎走调的声音哆哆嗦嗦地问道，“这些是……爷爷的……”“多多，你别乱想……”扶幽皱着眉头说，“我偷偷翻过哥哥的相关书籍……如果这些冒着热气的骨头……真的是焚烧尸体后留下的，在高温之下……早就化成粉末了，最多只能保留下一小块一小块的碎骨……不可能保存得这么完好。所以，这就像是有一种可以把肉体烧掉却完全不会伤害到里面骨头的奇怪的火造成的……”咦，难道这也是城中谜境里的一种不可思议的现象吗？“我的妈呀，听得我晕乎乎的。”虎鲨一副头痛的样子说，总之就是这里很奇怪！真不知道这个祭坛是用来祭祀什么的。”“我知道了，”这时，许久不出声的婷婷突然开口了。她手指颤抖地指着坑洞中心一块被白骨掩盖住的石碑，不安地说，“你们快看！”三个男生急忙赶了过去，只见在白骨的间隙下，被掩盖的石碑上赫然现出一个巨大鸟形图腾，那造型大家熟悉极了，看起来就像——不死鸟安卡！这里难道是用来祭祀吗？。
地说，“我曾经在一本书上读到过一种说法是，不死鸟之所以能够死而复活是因为它们喜欢吞吃活人！因为只有将人的灵魂一起吞噬才能做到永生不死。它们每次吞完之后，会吐出人的白骨。所以，不死鸟的巢穴里往往白骨累累，阴风不散。”“可那只是传说罢了，安卡可是浮空城的接待员，接我们来浮空城的时候，明明那么友善又亲切，怎么看也不像是只吃人的坏鸟啊！”多多疑惑地摸着圆圆的鼻头。“你们快看……这是什么？”扶幽从白骨堆里捡起一样东西递给大家看。那是一根手臂般大小的金色羽毛！显然，安卡来过这里！“该不会……安卡躲在这遗迹中……偷偷吃人吧？”扶幽猛地一缩脖子，说出了一个可怕的猜测，“刚才骨头上的热气……并不是来自火烧，而是来自安卡……灼热的胃液吗？就像……就像牛羊的反刍一样，安卡吞下人之后……经过胃液消化掉皮肉，剩下的骨头……消化不掉就……被吐了出来。”扶幽的话让小伙伴们汗毛倒立，全都忍不住打了个哆嗦。“我们可打不过安卡，既然它会吃人，咱们还是赶紧离开吧！”虎鲨不舒服地环顾左右，警惕地说。“汪，我们先不要妄自论断，”查理若有所思地说，“这也可能是鬼影迷踪搞的鬼。”“查理说得对！”多多内心始终不愿相信安卡是可怕的生物，愤愤地说，“如果眼前的白骨坑真是那个邪恶组织的杰作，那么他们的藏身地一定就在附近！大家上去找找！”一提“鬼影迷踪”，小伙伴们心中的愤怒之火就熊熊燃烧起来。“我们快走！”在查理的带领下，大家七手八脚地爬了上去。刚刚离开坑洞，一阵凌厉的狂风便席卷而来……光线倏地暗了下来，强烈的气流就像一只力大无比的无形大手一样从天而降，将小伙伴们狠狠地按向地面。大家站立不稳，几乎趴在了地面上。好不容易，气流略微减弱了。小伙伴们勉强抬起头一看，竟然是安卡从天而降，强大的气流正来自于它扇动的翅膀。然而，它的神情变得和初次见面时截然不同，盯着大家的眼神凌厉而又冰冷，充满了攻击性。怎么回事儿？安卡简直就像变成了另一个样子！“吧嗒！”一大滴的水珠滴在了多多的脸上。他急忙用手一抹，没想到手上竟然满是触目惊心的殷红色。原来，刚才那滴水珠是安卡的血！“安卡……你受伤了？”看到多多脸上的血，小伙伴们也急忙抬起头。原来安卡的脖颈、翅膀、身上到处都布满了一道道的血口子。殷红的血滴顺着口子流下来，在气流的作用下四处飞溅，仿佛刚才经历过一场激烈的战斗一般。安卡就像没听见大家的问话一样，毫无征兆地俯冲了下来，凶狠地扑向了他们。眼前的安卡已经不是那个大家认识的和蔼可亲的安卡了，而像是一个来自地狱的刽子手。

镜头七：谎言与陷阱。
不死鸟安卡扇动着巨大的翅膀，卷起强大的气流，冲向了小伙伴们。“汪！大家快……往坍塌的建筑群里跑！利用地形……优势。”查理的声音尽管因为强大的气流而变得断断续续，却及时地提醒了小伙伴们。虽然在气流的冲击下，大家几乎都站立不稳，但危急的形势却激起了大家体内最后的力气。每个人都铆足了劲，朝环绕在球形祭坛周围的建筑群跑去。因为那里石柱密集，岔路又多又窄，体形巨大的安卡进不去。“呼哧——呼哧——多多的心脏就像擂鼓一样重重地跳着，双腿几乎都不听使唤了。不知跑了多久，那股追逐他们的气流消失了。多多——咳咳——别跑了，安卡已经—咳咳——不在了。”婷婷气喘吁吁地提醒道。多多回过头，却发现身后只有婷婷和查理，扶幽和虎鲨都不见了。“糟糕，一定是刚才跑过岔路口的时候，咱们和虎鲨、扶幽跑散了！”多多猛地一跺脚，着急地说。在这个危机四伏的城中谜境里，一旦和同伴走散，双方都会有危险！“查理、婷婷，我们往回走，也许可以找到他们！”多多着急地说。查理却没有动，它警惕地注视着前方的路口，小声地提醒大家：“嘘！前面有动静，好像有什么东西正在往这边来。大家竖起耳朵，果然听见前方有凌乱的脚步声正在朝他们逼近。多多和婷婷紧张地交换了一个眼神，扶幽不在，他们连应对危险的防身工具都没有。就在这时，两个踉踉跄跄的身影出现在了大家的视线里。“咦，那不是剪刀队的另外两个队员吗？”婷婷一眼就认出了他们的身份。果然，来人正是板寸头的瘦高个和刺猬头的矮个子。他们虽然灰头土脸、疲惫不堪，但并没有受重伤。“你们没事吧？”多多关心地问。可他刚往前走了两步，就引起了瘦高个和矮个子的尖叫。“哇！不、不好！”两个人就像看到了极其恐怖的恶魔一样，连连后退，疯狂地扭头朝来的方向拔腿就跑。怎么回事儿？多多愣在原地。为什么那两个人会害怕自己？这时，婷婷从背后扯了扯多多的衣角，小声地说：“我想，他们害怕的也许是隐藏在我们身后的那个人！”原来他们身后还隐藏着第三个人！而且剪刀队的两个队员似乎对这个人畏惧得不得了。他会是什么人呢？多多的背后生起一股寒意，下意识地后退了一步，紧张地盯着那只手。突然，那只手动了，一个人影从坍塌的建筑物后走了出来。出乎意料的是，来人竟然是虎鲨！他满头大汗、气喘吁吁，仿佛跑了很久。“多多，婷婷！你们没事吧？”虎鲨看到他们，一把抹去脸上的汗珠，欣喜地跑了上来。多多却忍不住退后了好几步，有些迟疑地问：“虎鲨，为什么剪刀队的队员会害怕你啊？”什么剪刀队？”虎鲨更是困惑不解地问，“我一直在找你们，其他人谁也没看见！”咦，难道刚才剪刀队的两个队员将虎鲨错认成别人了？还是，他们害怕的是其他什么东西？“虎鲨，你怎么一个人？扶幽呢？”婷婷担忧地从多多身后探出头。听到扶幽的名字，虎鲨的眼神立刻暗淡了下来，支支吾吾地说：“我和扶幽走散了，不过，你们知道吗……”说到这里，他的眼中浮起一丝恐惧，神色紧张地继续说，“安卡会吃人！我刚才亲眼看到，它把另一支破谜小队吞进了肚子里！所以剪刀队的长发姐姐和大块头恐怕也凶多吉少了”“吞掉了一支破谜小队？”多多感到心漏跳了一拍，难以置信地说，“这个地方除了我们和剪刀队难道还有其他的破谜小队吗？”“我也不知道安卡是怎么抓到那支破谜小队的，”虎鲨不安地左右张望着，脸色煞白地说，“不过，它那么大的个子，对这里又那么熟悉，就算从别的地方抓了破谜小队来吃掉也很正常。呼！那个场景——真是吓死我了！”说完，虎鲨心有余悸地摸了摸胸口。看到就连胆子最大的虎鲨也被那个骇人的景象吓得不轻，多多和婷婷对视了一眼，更加担心不知去向的扶幽了。那咱们赶紧去找扶幽吧！”婷婷焦急地说。“嗯，我们得赶紧找到扶幽，不然，他就危险了！”多多点点头。虎鲨伸着脖子环顾了周围一圈，粗声粗气地建议道：“这里岔路太多了，我们必须抓紧时间，要不我们分成两组吧，这样可以快点找到扶幽！”分成两组？万一又走散了怎么办啊？多多刚要提出反对意见，没想到查理居然赞同地点了点头，说：“好！时间紧迫，大家赶紧行动，我和婷婷一组，多多和虎鲨一组！”分组计划就这样定下来了。多多和虎鲨朝剪刀队消失的那条路走去。一路上，虎鲨一反常态没怎么说话，看来刚刚被吓得不轻。多多的心则像揣了一只兔子一样，一直跳个不停，他脑子里混乱极了，不知道安卡究竟是敌是友，也不知道这不可思议的城中谜境里究竟隐藏着什么。要是能快点找到爷爷就好了……多多正胡思乱想，一串清晰而又熟悉的脚印突然跳进了他的视线。“这个鞋印大小和我的脚差不多，花纹好像——是扶幽的！”多多精神一振，满脑子的不安一扫而空，激动地朝身后的虎鲨喊道，“虎鲨！扶幽一定就在附近！”可是虎鲨却依然一动不动地呆在原地，出神地看着多多。咦，虎鲨怎么了？多多被他看得心里发毛，不舒服地喃喃自语：“虎鲨，你不会是被安卡吃人的场景给吓傻了吧？”这时，虎鲨突然咧开了嘴，露出了一个诡异的笑容，冲多多身后说：“多多，你快看，你背后有一个秘密！”什么？多多猛地一回头，就见一个和自己长得一模一样的家伙正不怀好意地冲自己微笑。一样的小圆脸，一样的背带裤，一样黑白分明的眼睛……这是什么？是、是……另一个多多！另一个自己？！多多浑身一震，几乎误以为自己站在一面镜子前，他惊骇地张大了嘴巴，使劲揉了揉眼睛。没有错！他真的看到了另一个自己！“二重身传说”是真的！可是，不是说只有濒死之人才能看到吗？难道自己离死不远了？另一个多多一边诡异地笑着，一边一步步地朝他靠近。多多完全吓坏了，他急忙转身向虎鲨求助：“虎鲨！快，快来帮我！”然而，虎鲨依然站着没动，反而笑嘻嘻地继续说：“你看我，快看啊！”虎鲨的眼睛和嘴巴都弯成了月牙形，恐怖的是，他的嘴竟然越咧越大，一直咧到了耳后根，他的一张脸就这样被嘴活生生地分成了两半！哇啊啊啊！太可怕了！多多下意识地迈开双腿想跑，没想到虎鲨和冒牌多多一前一后将他围住了。多多赫然明白了，原来裂口虎鲨和冒牌多多是一伙儿的！那么真正的虎鲨呢？是不是已经……“救命！查理！婷婷！扶幽！快来救救我！”多多孤立无助地高声呼救。多多！”就在多多绝望之际，婷婷和扶幽忽然从另一个岔路口跑了过来。“太好了，你们……”多多刚露出一丝欣喜之色，没想到婷婷和扶幽也冲了上来，一人按住了他的一条腿！他们猛地抬起头，露出了和冒牌多多一样令人毛骨悚然的诡异笑容，嘴巴也像裂口虎鲨一样咧到了耳朵根！糟糕！他们也是冒牌货！多多被四个冒牌货死死地控制住了。冒牌多多笑眯眯地在他耳旁说：“消失吧！从这个世界上消失，多多！你已经没有存在的价值了！”不！多多刚想张嘴呼喊，冒牌虎鲨用力地捂住了他的嘴。“唔唔！”多多什么声音也发不出来，眼睁睁地看着四个冒牌货架起他，朝谜境中最黑暗的建筑群走去……

镜头八：查理的救援。
多多被四个冒牌货抬走了！他的嘴被捂住了，连呼救都做不到。难道自己就要这样在浮空城的城中谜境里消失吗？墨多多感到眼前越来越黑，就在这时，他的眼前突然出现了一道白光，并且耳边传来一声熟悉的吠叫声。“汪！”查理如同一道白色的闪电蹿了出来，在几个冒牌货脚下绕来绕去，几人脚下一绊，四仰八叉地摔倒在地。冒牌货们狼狈地爬起来，丢下了墨多多，扑向了查理！查理动作矫捷，在坍塌的废墟上奔跑穿行，左闪右避外加急停急转，把几个冒牌货耍得团团转，冒牌货们连它的影子都抓不着。冒牌货们见状，一人从一个方向围堵过来，可查理就像背后长了眼睛一样，就在他们几双手即将碰到它的瞬间，查理四只爪子同时用力一蹬，漂亮地翻身跃起，四个扑向查理的冒牌货扑了个空，嘭的一声重重地撞在一起。四个冒牌货被撞得东倒西歪，发出阵阵哀号，而查理姿势轻盈地落地，几乎连声音都没有。“多多，你没事吧？”查理关切地靠近多多。面对靠近的查理，多多下意识地往后退了几步，哭咧咧地说：“你、你真的是查理吗？”“笨蛋！如果我也是冒牌货，干吗要救你！”查理又好气又好笑地看着多多，翘了翘胡子，说，“我不但知道你将来想要成为大侦探，还知道一周前你在妈妈养的花里浇醋，又给查理爸爸的皮衣抹稀泥，为此挨了顿臭骂，被扣了一个月的零用钱。的救援你说我是不是真的查理呢？”“我只是想研究酸性土壤里的植物生长情况，而且我看书上说大象会用泥巴粘掉身上的寄生虫，所以想把那件生了虫的衣服里的虫子弄掉……”多多红着脸小声地嘀咕着，同时也明白了眼前的查理绝对是真的，因为查理所说的那些乌龙事，只有他们家里人才知道。“好了，快跟我来！”查理打断了多多的话，紧张地提醒道。原来四个冒牌货已经重新站了起来，目露凶光地盯着他们。多多急忙跑了起来，然而，身后的四个冒牌货脚步也不慢。他们奋力地穷追不舍，眼看伸手就要抓到多多的背包了。没想到就在这时，四个冒牌货突然被什么力量拉住了，齐齐摔倒在地，然后被高高地吊在了空中。“多多，你没事吧？”婷婷、扶幽和虎鲨从两旁的石柱间探出了脑袋。原来趁着查理去救多多的时候，他们在扶幽的指点下，在地上设置了一个猎人常用的陷阱：将一条粗绳结成了一个打着活结的大圆圈，并用沙土盖在绳子上做掩饰，而绳子的另一端则握在三个小伙伴的手中。待查理和多多将冒牌货们引入圆圈时，三人就眼疾手快地拉动绳子，绳结在快速抽动中缩小，将冒牌货们的脚捆在了一起，倒吊在了空中。这下，小伙伴们又重新聚集在了一起。“这、这是怎么回事儿啊？”重新见到伙伴们，多多感到无比亲切，不由得哇哇大哭起来。“哼哼，”查理整了整领结，将事情的来龙去脉告诉多多，“狗的嗅觉可比人类敏锐多了，我一见到冒牌虎鲨就发现他不对劲了，所以假装同意分组。其实我闻到扶幽留下的气味信息离我们的距离并不远，就赶紧跟婷婷找真正的他们会合，再过来找你，看看冒牌虎鲨究竟有什么目的，果然冒牌货并不只有一个……”“真恶心，竟然敢冒充我们！而且，”虎鲨一脸嫌恶地盯着冒牌虎鲨，强调道，“我虎鲨的腰围分明要细一点！腿要长一点！脸要更英俊一点！问题多多你真是没用啊，居然没认出来！”明明就一模一样！分毫不差！多多想争辩，但看着虎鲨晃动的铁拳，话到嘴边还是吞了下去。“可是……”婷婷疑惑地拉着裙角，“这世界上怎么可能存在跟我们长得一模一样的人呢？”扶幽皱着眉头，推测道：“我想，这谜境说不定有什么能力……可以复制闯入者。然后，复制者会……毫不犹豫地攻击正主……并……取而代之。小伙伴们正热烈讨论着，远远地，又有几个人影靠近过来，多多定睛一看，原来是剪刀队的四名成员。“太好了，他们没事！”多多刚想跟他们打招呼，就发现了不对劲的地方。他们好像不是真的剪刀队！”多多疾步后退。果然，剪刀队的四个人挂着诡异的笑容，张牙舞爪地扑了上来，其中冒牌的长发姐姐还将冒牌DODO队从空中放下来，并解开了缠住他们的绳子。敌人一瞬间就增多到了八人！情势更危急了！“还愣着干什么？快跑！”虎鲨疾声大喝，领着大家往反方向跑。“我懂了！”多多边跑边叫，“怪不得之前剪刀队见到我们吓得扭头就跑，肯定他们也像咱们现在一样，被冒牌的我们攻击了！”小伙伴们迈开双腿，拼命地跑了起来。在他们身后，两支冒牌的破谜小队对他们穷追不舍。“呼哧——呼哧——”之前躲避安卡已经耗费了大家不少体力，才跑了一会儿，小伙伴们已经汗流浃背了。可他们身后的冒牌货们却仿佛完全感受不到疲累一样，反而越跑越快，眼看就要追上他们了。“糟糕！”跑在队伍最前面的虎鲨猛地刹住了车，着急地一跺脚，“我们跑错地方了！”原来不知不觉中，他们竟然跑回了安卡的祭坛，而且还钻进了一个死胡同，而他们的身后也被冒牌货们截住了去路。多多手忙脚乱地催促扶幽：“扶幽，快把你百宝箱里的宝贝都拿出来！”“这个……是电击棒，还有……这个罐子里是催泪喷雾……是辣椒水和胡椒的混合物……”扶幽急忙打开百宝箱一阵翻找，把压箱底的小发明都拿了出来。虎鲨立刻拿起电击棒，拧开电源，而多多也拿起了催泪喷雾。两人同时对追上前来的“剪刀队”反击了！“嘭！”所有人都愣住了。电击棒竟然被“剪刀队”的大块头领队单手握住了。嗞嗞作响的电流对他一点儿影响都没有。催泪喷雾也似乎毫无作用，他们明明睁着眼、张着嘴，却一点也没受到影响，动作也丝毫没有减速，笔直地朝小伙伴们伸出了手。小伙伴们身后是冰凉而坚硬的石墙壁，他们已经退无可退了。八个冒牌货齐齐围了上来，小伙伴们连反抗的余地也没有了，但奇怪的是，身为老大的查理却毫不畏惧，似乎已经提前预知结果一般，脸上甚至还挂起了一丝胜利的笑容。冒牌货们也觉得这绝不寻常，是这只小狗在虚张声势吗？就在他们犹豫的瞬间，一声震耳欲聋的鸟鸣自天而降，安卡不知何时从天空中俯冲了下来。“快趴下！”查理急忙提醒大家，小伙伴们下意识地双手抱头，蜷缩在地上。多多害怕地贴着地面，尽管他不想被这些冒牌货捉走，可他也不想被安卡吃掉啊！“哇啊啊啊——”冒牌货们的叫声传来。大家睁开眼睛一看，安卡竟然在帮助他们。它奋力地扇动着翅膀，将冒牌货们往后赶。强大的气流卷起地上的沙石，如同一场小型的沙尘暴，将冒牌货们逼得节节后退。咦，安卡真的是来营救他们的吗？还是，安卡打算对付完冒牌货，再对付他们？小伙伴们心里正志忑不安地上下打鼓，突然一个熟悉的声音传入耳中。“喂！你们没事吧？”一个少年从安卡的背上一跃而下。红色的头发、栗色的眼睛，来人竟然是幽灵居民埃克斯！看来查理刚才并没有看错，他真的来到城中谜境里了！而且，他竟然还和安卡在一起，似乎和它很熟悉的样子。他到底是什么来头啊？

镜头九：失去记忆的人。
小伙伴们被城中谜境里的冒牌货逼入了绝境，关键时刻，埃克斯竟然和受伤的安卡一起出现了。安卡挥动着巨翅跟八个冒牌货缠斗起来。死里逃生的多多惊魂未定地看着埃克斯：“你不是幽灵居民吗？怎么……怎么…”“幽灵居民？”埃克斯的脸上露出了困惑的神情。扶幽疑惑地伸出手指，轻轻地捅了捅埃克斯，手指传来的真实触感给了他答案，他的目光一一扫过小伙伴们，对他们轻轻点了点头。看来埃克斯不是幽灵居民，而是真实存在的人！原来是他们误会了，小伙伴们尴尬地呵呵干笑了两声。镇定下来的多多大脑中也随之冒出了一连串的新问题：“可是，这里不是浮空城的禁地吗？我们都是乘坐豌豆舱来的，你孤身一人是怎么来的？而且，如果你不是幽灵居民，那、那你怎么会有几十年前的记忆？还有，你是怎么和安卡认识的？”“我是被安卡接到这里来的，但……”埃克斯说到这里，为难地挠了挠头，叹了口气说，“其实我也不知道我到底认不认识安卡，只是我一看到它，就觉得它很亲切。我的记忆太混乱了，连自己是谁都记不起来。可是，奇怪的是，我的心中仿佛有个声音告诉我，我丢失的记忆跟浮空城有关，所以，我才一直在城中各处寻找记忆……很抱歉，现在我无法清楚地回答你们的问题。”“可是，刚才安卡还袭击过我们，现在却又救了我们，你知道这到底是怎么回事吗？”婷婷不安地问道。“袭击你们的事估计是一个误会。”埃克斯向大家解释道，“我们刚下到这里的时候，就遭到了‘DODO冒险队’的偷袭，安卡为了掩护我受伤了，混乱中我们也走散了。受伤的安卡大概把你们当成攻击它的人了吧……好不容易我们才会合，就看到你们自己居然也遭到了‘DODO冒险队’的袭击，于是我明白了偷袭我们的一定是传说中的二重身！”说到这里，埃克斯皱了皱眉头，喃喃自语道：“没想到居然会遇到别人的二重身，还以为只会遇到自己的……”那刚才冒牌虎鲨说看到安卡在吃人，完全就是在骗人了！”多多恍然大悟地说。难怪安卡会认错，冒牌货实在是太像了，连他们这些朝夕相处的伙伴，一时半会儿都没分辨出来。“那些冒牌货太可恶了，我虎鲨绝不放过他们。”虎鲨气鼓鼓地撩起袖子，作势就要冲上去帮助安卡，但却被埃克斯一把拦住了。“你们放心，只要不是卑鄙的偷袭，那八个冒牌货根本就没有胜算，趁安卡挡着他们，你们还是赶紧跟我离开这里吧！”埃克斯诚恳地提议道。“不行，我们还没有完成任务，还没有找到鬼影迷踪和爷爷，所以我们不能走。”多多表情坚定地说。“你们是说浮空城安排的任务？”埃克斯奇怪地说，“不是已经完成了吗？我听到浮空城的喇叭已经宣布大家圆满完成了任务，而且我看到其他破谜小队早就乘坐豌豆舱回去了。”“什么？”小伙伴们异口同声地问道。“这不可能啊，为什么我们一点消息都没有？”多多急了。“会不会是我们……跟着冒牌货走得太远了……所以没有听到？”扶幽推测道。“我们没回去，会不会被取消资格啊？”虎鲨急吼吼地问道。“埃克斯，你说的是真的吗？你在哪里听到的？”婷婷不敢相信地问。“你们跟我去个地方就知道了！”埃克斯很肯定地朝大家伸出了手。要跟他走吗？埃克斯甚至连自己的身份都说不清楚，真的能信任他吗？小伙伴们犹豫地看向查理，就见查理微微点了点头，用只有他们能听到的声音说：“我相信埃克斯没有说谎，刚刚的确是他救了我们。而且，如果他记忆真的混乱的话，很可能会把自己亲人的记忆误认为是自己的，所以才会拥有几十年前的记忆。”既然查理都发话了，小伙伴们也就不再迟疑了。埃克斯带着大家绕着安卡的祭坛走了半圈，被乱石掩盖的墙根处竟然隐藏着一条隐秘的暗道。暗道壁上坑坑洼洼，一看就已经存在很多年了。一阵阴风从里面刮了出来，显然这条暗道可以通往另一个出口。埃克斯率先钻进了暗道，顺着暗道的道壁滑下去。小伙伴们也都有样学样，就像坐滑滑梯一样，哧溜哧溜地在暗道里滑行。不知道过了多久，他们的脚终于触到了柔软的地面。一从暗道里钻出来，一股股令人作呕的恶臭就冲进了鼻腔——我的妈呀！大家抬眼一看，原来暗道的另一头竟然是一个巨大的垃圾场！这里到处堆满了小山一样的垃圾，不但气味异常难闻，而且温度也很高。在垃圾的上方还有无数的管道，只不过，除了倾倒垃圾之外，还有智能机械手给各种垃圾分类之后，送入不同的管道运走。“这里是浮空城的垃圾场吗？”多多看着周围五颜六色、臭气熏天的垃圾，捏紧了鼻子。“没错，这里就是浮空城的垃圾处理中心，城里各处的垃圾都会送到这里处理，回收利用之后作为清洁能源供给浮空城。”埃克斯像向导一样为大家解释。“哇！真了不起……好想了解这里的原理啊！”扶幽出神地望着忙碌的机械系统，浑然忘记了周围的一切。“这里能得到浮空城的消息吗？”婷婷有些疑惑地问。“嗯……”埃克斯指了指大管道上的扩音器，“这是跟浮空城连接的，会实时广播浮空城的消息。”就在小伙伴等待广播响起的时候，突然，垃圾堆上方的巨型管道里掉下了一个熟悉的身影。“那是——”大家的心脏几乎一下子停止了跳动。躺在垃圾山上的赫然是奄奄一息的安卡！“安卡！”埃克斯大惊失色地冲到了安卡身边。小伙伴们也都赶了上来，震惊地看着这一幕：安卡身上伤痕累累，满身金灿灿的羽毛断了不少，被一道道血痕染得鲜红，已经失去了意识。“是那些冒牌货干的吗？他们用了什么陷阱让你掉进了垃圾管道？”埃克斯心疼地跪了下来，悲伤地抚摸着它的羽毛……他的声音如同魔法一样，让昏迷的安卡掀开了眼皮。它将头凑进埃克斯的怀里，庞大的身躯无力地趴在垃圾山上。“安卡，你没事吧？”埃克斯几乎是哽咽地从嘴里吐出这几个字。不知为何，明明刚认识不久，看到安卡受伤，他的心也像被撕裂了一般。多多他们也焦急不已，扶幽赶紧从百宝箱中拿出止血凝胶，跟婷婷一起帮安卡止血。“汪，大家别担心，安卡应该只是身体虚弱……”查理绕着安卡仔细看了看，又附在安卡的胸前听了听，安慰大家道，“它的骨头没事，看起来只是皮外伤，但是心跳声比较慢，最好找一个地方让它好好休息。”“那边有一个废弃仓库，”埃克斯看向垃圾堆旁边那栋灰黑的房子，说，“我们可以利用垃圾传送带，将安卡送到那里去。”“可是，安卡这么大，我们五个孩子还有一条狗，怎么把它弄到传送带上啊？”多多耷拉着眉毛，犯愁地说。“那边有一台机器，可以把安卡吊起来。”埃克斯指着不远处的一个酷似吊车的东西说，“那个机器的操作方法很简单，但需要双人驾驶。”“放心，我虎鲨最喜欢驾驶车子了！”虎鲨一边说，一边随埃克斯上了吊车。在埃克斯的指点下，虎鲨很快掌握了操作要领。两个人马上驾驶着吊车靠近安卡。

镜头十：冒名顶替者。
大家齐心协力地将安卡暂时安顿在了废弃仓库里。多多刚抹去汗水，就听见一阵激昂的音乐响起，位于管道上的大喇叭里传出了汉森喜悦的声音：“欢迎大家归来！在大家的共同努力下，入侵的鬼影迷踪分子已经被一举击溃。经过工作人员对大家的跟踪分析，在这次的任务中，贡献最大的是年龄最小的DODO冒险队！马上我们就将在水晶大厅里举行授衔典礼，并为大家颁发奖品，夺得第一名的DODO冒险队将获得大奖！”听完广播，小伙伴们如遭雷击般呆住了。如埃克斯所说，在不知不觉间，冒险任务竟然已经结束了，鬼影迷踪被击溃了！可他们根本就没有跟鬼影迷踪交手，怎么会夺得第一名呢？还有，爷爷难道已经被救出来了吗？最奇怪的是，他们还没有回到浮空城里啊！难道浮空城没有发现，其他破谜小队也没有发现少了一支破谜小队吗？事情古怪极了！DODO冒险队明明还留在谜境里，但浮空城的广播里却传来了他们得胜而归的消息。“不行，我们要赶紧回水晶大厅看看到底是怎么回事儿！多多着急地说。“可是，我们怎么才能……回到浮空城啊？”扶幽慢腾腾地问道。“这个仓库上层的铁门就是连接着浮空城的，只是，通常都锁着！”埃克斯踌躇地说。“这有什么难的，我虎鲨去把锁砸掉！”虎鲨急吼吼地一挥手，催促道，“我们快上去吧！”大家跟着虎鲨来到了仓库上层的大门前，然而，出人意料的是，门是虚掩着的，而且无人看守。小伙伴们顺利地通过了铁门，登上了返回浮空城的楼梯。谁也没有发现，在他们穿过大门的时候，远远地，有一个瘦小的黑影一直偷偷地盯着他们。事情出奇地顺利，水晶大厅就建在垃圾处理中心的正上方，小伙伴们偷偷绕到巨大的水晶墙边，探头看进去——厅里果然在举行授衔典礼，人群密密麻麻地围着大厅最高处的花形平台，主持典礼的人依旧是西装革履的市长汉森。他正在滔滔不绝地总结着各支小队在考验中的表现，听起来，者所有的破谜小队都在危机重重的城中谜境里出色地完成了任务，击溃了鬼影迷踪，救出了被掳走的冒险家们，成功地晋升为“职业破谜者”！雷欧会长作为颁奖人，将一枚枚象征着无上荣誉的“职业破谜者徽章”亲手颁发给每一个破谜者。激昂的乐声中，一支支破谜小队与他们的探索者走上奖台，每个人的脸上都洋溢着幸福欢欣。虽然鬼影迷踪被击溃了让人很开心，但小伙伴们却开心不起来，难道就没人发现少了一支小队吗？DODO冒险队这么快就被人遗忘了吗？就在大家满腔怨气、心急火燎的时候，多多的眼睛突然瞪圆了，他指着大厅的某一处，震惊地说：“不可能，大厅里有几个不应该在这儿的人！”
看着那支跟他们长得一模一样的队伍抬头挺胸地走上奖名台，骄傲地从雷欧手中接过徽章，多多他们全部惊呆了，共顶同想到了一起。替者“可恶！他们一定是刚才那些冒牌货。”多多气急败坏地说，“他们骗过了所有人！”“真可怕，我、我忽然想到，领奖之后，会不会直接把这些冒牌货送回家，彻底取代我们？”婷婷忍不住抹了抹眼泪。联想到这些冒牌货可能占有自己的衣服、食物、玩具、学校，夺走父母亲友的关心爱护，小伙伴们脸色都变了！虎鲨再也按捺不住内心的怒火，就要冲进去讨个说法。“冷静！”查理猛然蹦到虎鲨面前，“汪汪”叫道，“如果两支一模一样的破谜小队同时出现，会引起怎样的反应？按照大家先入为主的思维方式，很可能被当作冒牌货的会是我们！”查理加重了语气，严肃地说：“你们没想过吗？也许这支冒牌小队正是鬼影迷踪捣的鬼！也许他们还在暗中酝酿着什么大阴谋！”听了查理的话，小伙伴们一个个都冷静下来，目前局势还不明朗，大家躲在暗处反而是相对安全的。可难道要眼睁睁地看着那几个冒牌货取代大家吗？小伙伴们难受地缩在窗边，撇着嘴，眼巴巴地望着大厅里那几个冒牌货。突然，多多想到了什么似的眼睛一亮，站起来说道：“我们偷偷去找雷欧爷爷吧！告诉他所有的事，他是冒险协会的会长，是最伟大的冒险家！一定能分辨真伪，认出我们才是正牌的DODO冒险队！”嗯，雷欧爷爷一定会相信我们！多多的提议立即得到了其他小伙伴们的认同。小伙伴们耐心地等待着，过了一会儿，授衔典礼终于结束了。在工作人员的安排下，破谜小队们分别前往各自的休息室。雷欧也匆匆离开了会场。“我们跟着他！”查理示意大家从外面跟踪他。幸好大厅都是水晶幕墙，大家顺利地跟着雷欧绕过几条走廊，来到了一个封闭的通道门口。通道大门中间的显著部位镶嵌着一个指纹扫描仪，应该是开门的机关。只有被这个扫描仪认证过的指纹才能打开大门。多多急忙看向扶幽：“这个能破解吗？”扶幽摇了摇头：“破解指纹需要……很高深的电脑技术，更何况浮空城……汇集了世界上的尖端技术，就算是顶级的电脑专家……恐怕也不能轻易破解……”怎么办，难道他们要在这里一直等到雷欧出来吗？“让我试试！”埃克斯说完，竟然走上前在指纹扫描仪上按下了自己的右手拇指。唰的一声，大门竟然从中打开了。哇！埃克斯不但对浮空城十分熟悉，甚至还能通过浮空城的身份识别系统！“埃克斯，你究竟是何方神圣啊？”多多又惊又奇地问道。一个明明只记得自己刚刚来到浮空城的人居然对浮空城熟悉得就像住了很多年一样，这种事情可能吗？小伙伴们面面相觑。“也许，埃克斯凭借的是他身体的惯性记忆。”队伍最后的查理推测道，“假设埃克斯曾经在浮空城住过很久，即便他现在大脑记忆混乱，但身体就像惯性一样可以保持对一个地方的记忆。就像医学上很多失忆的人，并没有失去他们所掌握的知识技能一样。”“这么说，埃克斯搞不好是什么少年科学家之类的了不起的人物呢！”虎鲨脑海中立刻展开了幻想。“嘘！”埃克斯向大家比了一个噤声的手势，指了指前面的一间圆弧形的胶囊房间，说，“到了！”小伙伴们走到房间门口，就见紧闭的大门上挂着一块金色的牌子，上面用英文刻着几个大字。DOCTOR LEO'S PRIVATE LIVING ROOM“就是这里了！”多多恭恭敬敬地敲了敲门，问道，“雷欧爷爷，我们可以进来吗？”房间里鸦雀无声，没有任何回答。咦，难道雷欧会长没进休息室吗？“汪！”查理突然抬起鼻子嗅了嗅，一脸凝重地说，“房间里有一种奇怪的气味！好像是……”它的话还没有说完，性急的虎鲨就已经拧动了房间的门把手，大大咧咧地说：“雷欧爷爷，我们进来了！”房间的门竟然没有上锁，随着外面的灯光渗入，本来黑漆漆的房间里现出几个模糊的身影。“啊！”婷婷突然惊呼，颤抖的手指指着前方七扭八歪的人影。休息室里有人，但却不是雷欧会长！堂而皇之地坐在雷欧的私人休息室里的竟然是冒牌的“DODO冒险队”！

镜头十一：二重身的秘密。
小伙伴们推开房门，如同照镜子一般，看到了四个跟自己一模一样的家伙。只是镜子那边的“自己”正怪笑着，在他们身边，一只黑眼圈小狗龇着牙瞪着大家。谁也没有想到，这么快又和那四个冒牌货见面了！他们正坐在雷欧私人休息室里的环形沙发上，挑衅似的看向正牌的DODO冒险队，似乎在嘲笑他们上当了。糟了，难道我们中计了？这里不会有什么陷阱吧？多多心里咯噔一声，暗叫不好。“看我虎鲨怎么收拾你们！”急性子的虎鲨比谁都快，带头冲了过去。“吧嗒！”就在这时，婷婷按下了房间里的电源开关。整个房间瞬间变亮了，四个冒牌货的样貌也更加清晰了。一看清他们的脸，虎鲨的脚步就顿住了，拳头也停在了半空中。“咦？”多多奇怪地说，“这四个冒牌货怎么看起来这么奇怪啊？小伙伴们全都费解地皱起了眉头，和之前截然不同，此时的他们仿佛没有一点活力。尽管他们脸上维持着诡异的笑容，可对于突然闯进来的众人，却毫无反应，看向大家的眼睛眨都不眨一下，活像几个缺少灵魂的牵线木偶。查理皱了皱鼻子，蹙眉看向那个傻呵呵咧着嘴的冒牌查理，似乎在思考着什么。见他们一动不动，多多好奇地凑近过去，只见冒牌多多的眼睛像黑沉沉的深渊一般，没有一丝生气，看得多多忍不住打了个寒战。这种感觉十分怪异，就像飘在旁边看失去灵魂的自己。多多忍不住想：如果对面的这个是我，那现在的我还活着吗？多多又壮着胆子伸出手指，慢慢摸向冒牌多多，对方有温度吗？摸起来像摸自己吗？手指越来越近、越来越近，就快碰到假多多脸的时候，对方忽然动了！冒牌多多眼皮一耷、脑袋一低，嘴巴对着多多的手指冲过来！多多吓得连忙缩回手，几乎是同时，身边的婷婷发出一声惊呼。大家朝婷婷看过去，不由得倒吸一口凉气。令人毛骨悚然的一幕发生了，冒牌婷婷的身躯正嗞嗞作响，像被扎破的气球似的倾塌下去……其他几个冒牌孩子也几乎在同一时间全身古怪地扭曲起来。“扑哧——嘎嗒——啾啾——”他们的身体发出骇人的声响，皮肤急速发黄枯萎，头发迅速花白脱落，一层层褶皱爬满全身……就像一个生命在经历快镜头，十几秒间过了上百年。没一会儿工夫，冒牌的DODO冒险队就像放跑了气的充气玩具一样，干瘪成了四张紧紧包着骨头的皮囊。这是什么情况？刚才看起来还活生生的人怎么转眼间就变成了一个个皮包骨头的皮囊？看着跟自己一模一样的家伙诡异地扭曲着，变得不成人重身的秘密形，小伙伴们浑身寒毛倒立，胃中的食物直往上翻涌。“什么声音？”这时，休息室的门再度打开了。大家的身后突然传来一个错愕的抽气声：“咦，你们不是应该在自己的休息室里吗？怎么会来这里？”大家回头一看，居然是汉森市长。“我是来找雷欧会长的，你们……”看到地上四张和多多四人一模一样的人皮囊，汉森显然吓了一跳，惊奇地问道，“我的天，这是什么东西？究竟怎么回事儿？”既然雷欧不在，多多和伙伴们互看一眼，决定把事情告诉汉森。“其实……”多多硬着头皮走上前，一股脑儿将之前的遭遇都说了出来，“我们才是真正的DODO冒险队，刚刚领奖的是这四个冒牌货……”听完后，汉森震惊极了，神情凝重地喃喃道：“这不可能！如果真像你们说的有那么多的白骨，那么它们来自于什么人呢？浮空城不是随便可以进来的，所有人都会被登记，如果有人失踪，冒险协会不可能不知道！”就在汉森市长满腹疑惑的时候，一股烧焦的气味从大家身后传来……“呼！”一串蓝色的火苗突然从滑落在地上的四张皮囊中冒了出来，四张皮囊迅速地拧在了一起，很快就被焚烧殆尽了，留在地上的只有几根冒烟的白骨。多多双目圆睁，一个念头猛地闪过他的脑海，他惊叫道：“难道我们在安卡祭坛里看到的白骨全都是来自于这些冒牌货？多多话一出口，大家的思维更混乱了……这些“二重身”究竟是什么东西？他们为何会萎缩自燃？又为何会出现在雷欧会长的休息室里？看到这一幕的汉森也脸色铁青，看起来吓得不轻。“我想那个东西也许有办法告诉我们一些信息……”一直站在角落里沉默的埃克斯突然走近了大家，指着隐藏在屋顶一角的摄像头，“如果调出摄像记录，我们至少能知道这些冒牌货为何会出现在这里。”“咦？”汉森这才注意到埃克斯，他的眼睛睁得更大了，警惕地说，“你、你是什么人？连我都不知道这个休息室里有摄像装置……”“埃克斯是个失去记忆的少年，”多多连忙向汉森解释，“他好像对浮空城很熟悉，只可惜他现在记忆混乱，连他自己是谁都不记得了。”小伙伴急忙把谜境中埃克斯救了他们的事情告诉了汉森。“而且，安卡也是埃克斯的朋友，我相信他一定不是什么坏人。”婷婷还补充道。“什么？安卡还被那些冒牌货们攻击得受了重伤？”汉森惊愕不已，脸上露出了严峻的神情，“这些人真是太可恶，安卡可算得上浮空城里的元老之一啊！幸好你们及时对它采取了救援。不过你们放心，我会立刻安排人去照顾安卡。”说到这里，他转向埃克斯，真诚地说：“我相信安卡不会重身的秘密看错人。等这件事情解决之后，我会安排浮空城的专家们对你的情况进行治疗研究，说不定很快就能帮你恢复记忆，找回你的身份。”“你们快来看……我已经调出了监控视频记录……”在大家说话的时候，扶幽已经默默地研究起了与监控摄像相连的电脑，将不久前的监控记录调了出来。扶幽输入了正确的字母，随着监控视频的回放，不可思议的一幕上演了——数分钟前，雷欧走进了休息室里，可是他并不是只有一重身的秘密个人，身后还跟着冒牌的DODO冒险队。原来冒牌货们是被雷欧领进来的。进入房间后，冒牌货们被安排坐在了沙发上，雷欧在他们身后不知道干了什么，那几个冒牌货就一动不动了。随后他又在操作台的键盘上敲了几下，便关上灯出去了。这一切实在是太出人意料了！雷欧看起来不仅认识这些冒牌货，甚至……在操控他们！莫非，谜境中的“二重身”其实是他在捣鬼？回想起来，他安排大家去抓鬼影迷踪，然后大家就在城中谜境中遭到了冒牌货们的追杀……小伙伴们心中不由得疑窦丛生。难道这一切都是雷欧会长一开始就安排好的吗？可是，他是世界冒险协会的会长、浮空城的建立者，为什么要这么做呢？“不好，”查理突然跳起来关掉了灯，压低声音说，“外面有人要进来了！大家快躲起来！”扶幽急忙将电脑关上，细心地拔出了刚刚拷贝好视频的U盘。可是房间那么小，他们藏在哪里呢？“咚咚咚！”脚步声靠近了。埃克斯突然一把掀起了沙发垫，原来下面是一排储物空间，大家一起钻了进去，透过一条细微的缝隙观察着外面的情况。

镜头十二：正义的欺骗者。
头发花白的雷欧大步走进来，他四下环顾了一圈，从容地走向沙发。难道这么快就被他发现了吗？多多他们浑身冷汗直冒，紧张极了。果然，雷欧在沙发前停住了脚步，拉了拉汉森露在外面的衣角说：“汉森，你带着小朋友们在玩躲猫猫吗？沙发垫被掀开的瞬间，小伙伴们看到雷欧原本和蔼慈祥的面容变得恐怖狰狞，嘴角勾起一丝冷笑：“哈哈，来得好，正愁找不到你们。”说完，他一挥手，几个黑衣人从他身后蹿了出来，一拥正义而上，将大家从沙发中提了起来，几乎没花什么工夫就把小的欺伙伴们、埃克斯、查理和汉森全都抓住了。编者雷欧目光阴沉地逐一扫过大家，定格在了埃克斯的身上。看到埃克斯，他似乎吃了一惊，抬手厉声吩咐道：“赶紧把这个人带走！”更奇怪的是，埃克斯在看到雷欧之后，竟然浑身触电了一样，头痛般地捂住了脑袋，仿佛在绞尽脑汁地回忆着什么……怎么回事儿？雷欧和埃克斯看到对方的表情都太怪异了，雷欧很显然是知道些什么。难道埃克斯的失忆和雷欧有关吗？然而别说想帮助埃克斯找回记忆了，此刻，大家自身都难保。眼见埃克斯被黑衣人拖走了，多多鼓起勇气朝雷欧质问道：“等等，你要把埃克斯带到哪里去？”但雷欧根本没有理会多多。他手指翻飞，按动墙上的按钮，大家身后的墙壁从中分开了，两个黑衣人脚步匆匆地带着埃克斯离开了。雷欧这才黑着脸望向多多四人，又看了看地上化成一堆白骨的冒牌货们，意味不明地说：“既然这些家伙没用了，我只能用你们了。”雷欧会长的眼眸看起来冰冷慑人，恶魔般逼近过来，小伙伴们不由得后脊一阵发寒。大家的心怦怦乱跳，不知道雷欧打算怎么对付他们。多多大着胆子问道：“谜境里的那些攻击我们的冒牌货是、是你制造的吗？你为什么要制造他们？你的目的究竟是什么？雷欧却像根本没有听见一样，走到大家跟前，示意黑衣人放开了小伙伴们。他目光冷淡地看了大家一会儿，终于缓缓地向多多说：“墨多多，我知道你一定很想见到你爷爷吧？只要你帮我一个小忙，我想你很快就可以见到他了。”“你、你把我爷爷怎么样了？”一听到爷爷，多多顿时露出了警惕而又愤怒的表情。“老实说，你爷爷失踪了！”雷欧直言不讳地说，“他偷走了我的一件东西，我本来打算利用那几个冒牌货把你爷爷引诱出来，可惜……所以，现在就必须由你们来充当诱饵啦。”“休想！我才不会帮你抓我爷爷！”多多火冒三丈地说。小伙伴们也都点了点头，雷欧明显在酝酿着什么阴谋！“你确定？”雷欧冷冷地看了多多一眼，突然朝身边的黑衣人使了个眼色。一个黑衣人推出了一个缠着电线的巨大容器，雷欧毫不犹豫地将汉森推了进去，容器应声合拢，汉森连求救声都没来得及发出，就被关在了里面。雷欧懒洋洋地按下了墙上的一个按钮，随着“咕噜噜——”的声音响起，巨大的容器从底部开始不断地涌进了淡黄色的液体。液体没过了汉森的脚踝、小腿、大腿，很快就有齐腰高了。天哪！小伙伴们的脸色变得惨白，雷欧竟然想要淹死汉森市长！“只要你们愿意充当诱饵，我就放过汉森。”雷欧就像看好戏一样地看向他们，冷冷地说，“如何？你们打算见死不救吗，DODO冒险队？”雷欧真是太卑鄙了，竟然用汉森的性命威胁大家！“你、你太过分了，”多多气愤不已地朝着雷欧大声说，“为了达到自己的目的竟然不顾他人的性命！你根本不配做冒险协会的会长！”雷欧冷冷一笑，目光深邃地说：“你什么都不懂！要怪就该怪你那个愚蠢的爷爷。喏，快点用这个联系你爷爷，让他把藏起来的浮空城的‘遗产’还给我！”说完，雷欧丢了一个信息发射器给多多，示意他按照自己的吩咐做事。看来雷欧口中的浮空城的“遗产”一定是个很重要的东西，而这个东西正在自己爷爷手上，怪不得雷欧要抓爷爷。不过，多多不用想也知道，爷爷一定是发现了雷欧的阴谋，所以才会把“遗产”藏起来。怎么办？多多接过信息发射器，急得满头大汗。汉森市长的情况越来越糟了，淡黄色的液体已经没过他的胸口、脖子、嘴巴、鼻子、头顶，充满了容器。汉森满脸痛苦，奋力拍打着玻璃壁，嘴里吐出一串串气泡。多多看出，汉森是在用口形向大家说：救救我。小伙伴们心急如焚，他们不能眼睁睁地看着汉森被淹死，可是他们也不能接受雷欧的威胁啊！这时，查理突然厉声吠叫着扑向了雷欧，对准他露在外面的手掌，嗷呜一大口！毫无防备的雷欧被查理狠狠咬中，手背上留下两排鲜红的牙印！黑衣人立刻一拥而上抓查理。查理却敏捷地跳上跳下，灵活地穿梭在家具之间，弄得实验室内一片混乱。查理这是在为大家争取机会！多多带头冲向玻璃容器，准备营救汉森。可是那个玻璃容器材质特殊、构造精密，根本打不开。小伙伴们摸索了半天，这才发现操作面板上是一个数字三角，最顶上的数字是可以拨动的，很显然是一道数字谜题。婷婷探头一看，很快想到了答案。婷婷输入了正确的数字，容器壁从中分开了。“咳咳咳！”容器里的液体倾泻而出，汉森也被冲了出来，伏在地上不停地咳嗽。“可恶！把这些惹事的小鬼通通抓起来！”雷欧发怒地吼道。黑衣人们迅速朝小伙伴们冲了过来，眼看就要将他们全都抓住了。这时，扶幽突然小声地提醒大家：“快……闭上眼睛……”小伙伴们连忙默契地闭上了眼睛，下一秒，扶幽用强光手电筒照向了雷欧和黑衣人。趁此时机，小伙伴们急忙扶起了汉森。汉森回头看了一眼，急切地说：“这里很危险，你们赶紧躲到安全的地方去，我会拖住雷欧并想办法救出埃克斯！”说着，汉森挥开了小伙伴们的手，用力将他们推出了门外。“可是，汉森叔叔，你一个人根本不是他们的对手啊！”多多担心地说。“我自有办法，”汉森惭愧地说，“没能认清雷欧的真面目，我这个浮空城市长也有责任。请让我用行动来弥补过失吧！你们赶紧离开吧，我来挡住他们！”汉森毅然地将门关上了，扭头朝雷欧和黑衣人所在的位置冲了过去。不能再犹豫了，小伙伴们下定了决心，在查理的带领下，匆匆逃了出去。“抓住他们！”身后传来了雷欧可怕的喊叫声以及汉森和黑衣人搏斗的叫声

镜头十三：墨爷爷的讯息。
多亏汉森拖住了雷欧，小伙伴们才得以顺利地逃出了水晶大厅。大家还没有跑远，就听到浮空城的所有扩音喇叭循环播放着雷欧的指令：紧急通知！紧急通知！全城通缉DODO冒险队！全城通缉DODO冒险队！紧接着，刺耳的鸣笛声响起，十几辆蚱蜢形态的摩托车讯墨息爷从指挥中心鱼贯而出，很显然是来抓他们的。爷的“快！大家先躲起来！”查理一声令下，小伙伴们急忙躲进树丛里，通过树丛各自从不同的方向观察周围的动静。“太好了，追兵们好像都走远了……”仔细观察了一番之后，小伙伴们暂时松了口气。大家这才意识到，对手是世界冒险协会的会长雷欧，这相当于他们在跟整个浮空城为敌！“浮空城里到处都是雷欧的眼线，就算是工作人员也不能信任。我们只能靠自己了。”多多困惑地说，“有个地方我想不通。如果他制造冒牌的我们只是为了要挟爷爷，那他们为什么还要制造冒牌的剪刀冒险队啊？”“我也觉得事情没有那么简单，”婷婷深思熟虑地说，“关于‘二重身’的传闻并不是从今天才开始的，连记忆混乱的埃克斯都听说过。还有安卡祭坛底下的那些白骨，如果它们全都是属于冒牌货们，那么说明以前雷欧也制造了不少冒牌货！”“这里不是说话的地方……”扶幽伸长了脖子，谨慎地环顾四周，“我们赶紧……逃到安全的地方去吧。”“这你就不懂了，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，”虎鲨不以为然地说，“雷欧肯定想不到我们就躲在他的家门口。那些追兵就算找遍了浮空城也找不到我们的……”没想到，虎鲨话音未落，一个刺耳的声音突然在他们的头顶爆炸般地响了起来，吓了大家一跳。报告！报告！缉拿对象DODO冒险队位于中心花园的草丛里，坐标……大家扭头一看才发现，声音竟然来自一只栖息在树上的灰色机械鸟。它的嘴巴里还藏着一个扩音喇叭，高声将大家的位置通报给全城。“可恶！”虎鲨气愤地捡起路边的小石子砸向机械鸟。然而一切为时已晚！鸣笛声由远而近，蚱蜢摩托车们就像潮水一样朝四人所在的位置包围了过来。小伙伴们很快被摩托车团团围住了。千钧一发之际，一声大吼传入大家耳中：“快！都上车！”大家回头一看，竟然是汉森市长！他开着一辆瓢虫造型的红色小汽车冲入了重围，还撞翻了不少摩托车。“快上来！”瓢虫汽车在大家面前停下，汉森打开车门，讯墨息爷小伙伴们一秒钟都没有耽搁，和查理一起跳上瓢虫汽车。爷的汉森开足马力，瓢虫汽车旋转掉头，飞速逃离。身后传来雷欧愤怒的吼叫：“追！一个都别放过！”尽管已经是半夜了，浮空城里依然灯火闪烁，各种仿生建筑投射出千奇百怪的不祥阴影，仔细看去，如同活了的野兽般张牙舞爪。汉森市长熟练地驾驶着瓢虫汽车，载着大家在建筑间穿梭，渐渐地将雷欧派出的大批追兵甩了下去。多多心有余悸地向后看，直到确认没有一个追兵追上来，才长长地松了一口气。“汉森市长，你是怎么逃出来的？”多多好奇地问，“还有埃克斯呢？他怎么样了？“你们逃走之后，雷欧把我关进了一间密室，”突出重围之后，汉森眉飞色舞地向大家讲道，“幸好一个很信任我的工作人员目睹了这一切，趁他们出来抓你们的时候将我救了出来，还帮我弄到了这辆车。可惜我临走没来得及找到埃克斯，不过你们放心，我偷听到雷欧和他手下的对话，他似乎很看重埃克斯，应该暂时不会伤害他。”“对了，我急着赶来，是想让你们听听这个！”汉森边说边从怀中掏出一部电话，飞快地按下了几个键，递给大家。一个熟悉而沉着的声音从里面传了出来：“我知道那些‘二重身’的真相了，原来罪魁祸首就是浮空城的遗产，它是一个可怕的大错误，已经将雷欧和冒险协会引入了歧途。一切都隐藏在88号建筑里，必须毁掉它！”“这是——我爷爷的声音！”多多十分肯定地说，他的大脑飞速运转起来，“他的意思是，雷欧想要的遗产就藏在88号建筑里。”“没错，这份语音信息应该是Dr.Mo向外求援的时候被雷欧截获的，正巧被救我的工作人员听见了。正因为如此他才会选择信任我！”汉森一边驾车，一边说，“我想他应该是想让我们找到88号建筑，并毁掉那个东西。”“那还等什么，我们赶紧去88号建筑……哎哟！”虎鲨话没说完，脑袋突然撞到了汽车顶。“哇啊！”其他人也不约而同发出一声惊叫，原来瓢虫汽车突然从地上弹了起来，就像被什么东西用力从底部顶起一样！妈呀！就见粗壮的植物突然穿破地面捅了上来，用粗壮的根茎击中了瓢虫汽车的底部。瓢虫汽车不得不往后退，但汽车后面的地面上也冒出了一根又一根的植物，那些植物像有生命一样扭曲着，全都对准了他们。“不好，一定是雷欧启动了浮空城特有的生态植物防卫系统。”汉森如临大敌地解释说，“这些植物在电脑系统的操控下，会准确地攻击目标，只不过它们平时都是睡眠状态，一旦被激活的话，就会对目标穷追不舍。孩子们，系好安全带，大家坐稳了！”汉森说完，猛地一踩油门，开足了马力，瓢虫汽车便如同离弦之箭一般冲出了重围。在他们的身后，一根又一根的植物破土而出，就像一条讯墨息爷条铁鞭挥舞着朝瓢虫汽车行驶的方向甩去。爷的显然汉森市长所开的这辆车是配备了浮空城“未来科技”设备的尖端技术汽车。外形虽然如同瓢虫一般憨态可掬，但是速度却如同猎豹一般，加上惊人的灵敏性，即使面对如此充满危险的坎坷路况，瓢虫汽车凭借高科技的“自适应驾驶系统”仍能在枪林弹雨般的攻击中顺利地躲闪前进，显得游刃有余。然而植物防卫系统也不容小觑，植物们预测着瓢虫汽车的行径路线，根根围堵而来。很快，汉森市长就大汗淋漓了。小伙伴们也紧张得心脏怦怦直跳。“浮空城里有……成百上千的建筑，”扶幽举起手中的小型雷达，焦急地说，“追兵就要逼近了……我们来得及赶到88号建筑吗？”“来得及，你们看外面！我想88号建筑一定离我们不远了。”靠窗坐着的查理很有把握地说。？小伙伴们急忙将目光投向窗外，顿时明白了查理的意思。讯墨息爷原来所有浮空城的建筑上都标有数字，在夜色中，这些数字爷的还泛着荧光，非常容易辨认。看来88号建筑就在附近了。85、86、87……多多对着窗户默数着建筑物上的编号，眼看瓢虫汽车就要抵达目的地了，可是接下来的一幕却让他大跌眼镜。“咦？”多多揉了揉眼睛，难以置信地说，“这里居然没有88号建筑！”小伙伴们也都奇怪地打量着。在87号建筑和89号建筑之间只有一片空地。空地上唯一的建筑物是一座雷欧的等身雕像。对此，汉森市长也困惑不已，束手无策。原来他也没有亲身到过88号建筑。瓢虫汽车不知所措地停在了空地边上，就在这短短的几秒钟内，身后的植物大军已席卷而至…

镜头十四：88号的谜团。
小伙伴们在汉森市长的帮助下好不容易来到87号建筑和89号建筑之间，但却找不到88号建筑的踪影。更要命的是，浮空城里的植物纷纷破土而出，对他们穷追不舍。就在大家踌躇不前的瞬间，瓢虫汽车被一根足有虎鲨手臂那般粗的藤蔓死死缠住并吊到了半空，随着植物越缠越紧，瓢虫汽车几乎成了个大线团，不堪重负地发出钢板断裂的咔嚓声。“大家快跳车！一！二！三！”汉森市长按下一个红色紧急按钮，“轰！轰轰！”车身一阵剧烈的摇晃，紧接着浓烟滚滚，汉森身边的车门向外弹射出去，紧紧包裹汽车的藤蔓也被这股巨大的冲击力，炸出一个缺口！“跳——”汉森拉住身边的婷婷，高喊着向下跳去，多多等人紧随其后，就在大家纵身跳出的同时，瓢虫汽车嘎的一声被压得粉碎！“哇啊！”小伙伴们七零八落地摔倒在路边，植物们从四面八方张牙舞爪地围拢过来。奇怪的是，植物们眼看就要抓到小伙伴，却又都停在了距离小伙伴们数米开外的地方，不再前进了……这时小伙伴们才注意到，原来他们被逼到了那座雷欧的塑像边上。难道这些智能植物被传达了不能攻击雷欧塑像的命令吗？虎鲨看到雷欧的塑像，气就不打一处来，他的脚用力地一蹬，重重踢在雷欧的塑像上。就听嘟的一声，雷欧的塑像仿佛被激活了似的，眼睛竟然忽然张开了，吓了虎鲨一跳。雷欧塑像的眼睛中射出几束淡蓝色的光束，映射在半空中呈现出一句英文。Designed by Dr. Mo。虎鲨居然歪打正着地激活了塑像上的隐藏机关。紧接着，半空中的文字消失了，蓝色的光束在半空中上下来回移动着，像是在对着半空扫描着什么。“这是浮空城的视网膜识别系统，”汉森一眼就认了出来，向大家解释，“就像指纹一样，每个人的视网膜都不相同，只有被系统认可的视网膜才能激活这个仪器。”“一定需要爷爷或者他认定的人的视网膜才能进去！爷爷真厉害！”多多眼睛闪闪发亮，满脸崇拜。“完全有这个可能！”汉森激动地点点头，“怪不得行动派的雷欧迟迟没有来找‘浮空城的遗产’，因为他即便截获了9号的谜团Dr.Mo的求救信息，也会卡在这里。”“既然是多多爷爷设计的，说不定多多能行。”虎鲨一把将多多推到塑像前。“我的眼睛……能通过？”多多顿时有些欣喜，小心翼翼地将眼睛凑了上去。谁知道，淡蓝色的光束扫过多多的眼睛之后，却发出了嘀”的警告声—“非匹配识别，拒绝通过！”“咦，不行？”多多又连着试了好几次，结果都一样。小伙伴们也都不甘心地一一试过，全都以失败告终。没有时间了！空地外围的植物大军已经将他们团团围住，此刻他们成了瓮中之鳖，只要植物发动攻击，他们就只能束手就擒了。小伙伴们这下全都没了主意，陷入了万分焦灼的境地。就在这万分危急之时，眼球扫描系统的提示音突然毫无征兆地响起叮，识别完全匹配，建筑即将开启。大家诧异地看过去，才发现原来在一旁来回踱步、急得抓耳挠腮的多多一个转身，阴差阳错地将背包中的查理的眼球对准了眼球扫描装置。查理的眼球居然通过了88号建筑的视网膜识别系统！小伙伴们又惊又喜，连查理都歪着脑袋，难以置信地摇了摇尾巴。“咔咔咔！”雷欧的雕像一分为二，露出一个黑黢黢的洞口。扶幽从百宝箱里掏出迷你手电筒一照，发现下面是一条淹没在黑暗中的、看不到尽头的螺旋楼梯。“原来88号建筑隐藏在雷欧的雕像下面啊！”多多好奇地咬着手指头，不知道这里面究竟隐藏着什么秘密。“啪啪啪！”不知道是不是因为雷欧的塑像一分为二的缘故，那些原本停止进攻的植物竟然又纷纷扭动着，排山倒海般朝着小伙伴们汹涌而来。“快下去！”在汉森市长的急声招呼下，小伙伴们手忙脚乱地一股脑儿拥进雕像。在大家全部进入后，雕像重新合拢了，将呼啸而来的植物隔离在外。借着手电筒微弱的光线，小伙伴们相互搀扶着，沿着螺旋楼梯一圈圈往下走，终于来到楼梯的底部，进入一个完全摸不清边际的空间。四周黑暗无比，手电筒发出的光就像丢进汪洋大海中的小石子，瞬间就被黑暗吞没了。小伙伴们就像置身于无边的虚空中，充满不真实感和莫名的寒意。“我这里有……手电筒。”扶幽边说边打开百宝箱，给每个人都配发了一支手电筒。查理头顶上绑着一支迷你电筒，像一盏跳动的小灯塔，身形灵活地在前头带路，四个小伙伴和汉森市长一个跟着一英委号的谜团个，用手电光细细地扫着四周的每一寸角落，生怕漏过什么线索。猛然间，多多的脚步顿住了，一颗豆大的冷汗珠子从额头上滴落。因为在手电筒刚刚扫过的不远处，他清清楚楚地看到了，那里有一张惨白的人脸！“什么人？”多多壮着胆子将手电光往回移，那张惨白的人脸再次出现在多多眼前。那张人脸小小的，在黑暗中异常鲜明，苍白如蜡的脸颊上隐隐浮出青色的血管，皱巴巴的双眼紧紧地闭合着，嘴角却带着一丝诡异的弧度，就像是一个活过来的人偶！“那、那里有人盯着我们！”多多抖着嗓子对同伴们说。难道88号建筑除了他们还有别人？小伙伴们顿时紧张了起来。“大家别怕，我虎鲨先去看看！”虎鲨挽起袖子，大大咧咧地朝多多指的地方走去。小伙伴们用手电筒的光照着虎鲨远去的背影，紧张得大气也不敢出，谁也没留意到，查理轻轻咬住扶幽的裤脚，领着他朝另一个方向走去。很快，黑暗中传来虎鲨的叫声：“大家快来，这里果然有奇怪的东西！”汉森市长忙拉着不情不愿的多多走上去，婷婷也紧张地跟着。在几束手电光芒的交叠照射下，大家终于看清，虎鲨正站在一个巨大的玻璃容器前，容器里充满淡黄色的溶液，其中静静地漂浮着一个婴儿，婴儿比大家所知的正常婴儿体积小了一半，皮肤呈现出蜡纸般的青白色，四肢蜷缩成一团，五官浸泡得皱巴巴的，不仔细看的话，就像是带着一抹似有似无的笑。小伙伴们不禁汗毛倒立，墨多多更是有一种想要干呕的感觉。婷婷害怕地躲到了汉森市长后面。“该不会……这就是‘浮空城的遗产’吧？”多多心里虽然怕得要命，但一想到爷爷的托付，还是壮着胆子凑到玻璃容器前，想要近距离瞧个仔细。“嘭”，腿软的多多脚步一个踉跄，鼻子撞到了容器壁。这时，那婴儿像是受到了什么刺激一般，猛地睁开了血红的眼睛，隔着玻璃朝多多吐出一大串白花花的水泡。“妈呀，这孩子是活人！”多多刚刚调整好的情绪，被这么一吓，立马崩溃了，一口气往后倒退了几步才站稳。婷婷和虎鲨也紧张得大气不敢出……惊慌中，大家耳中传来吧嗒一声响，四周突然亮了起来。“耶……成功了……”“汪！”不远处传来扶幽和查理喜悦的欢呼，原来是查理找到了控制电闸，让扶幽利用百宝箱里的小工具恢复了这座空间的照明系统。只是，灯光不仅丝毫没有驱散大家心头的寒意，反而让小伙伴们终于看清了这座“88号地下建筑”里隐藏着的骇人∞号的谜团真相在明亮的日光灯照耀下，空旷的房间里横陈着一大片高低起伏的管状玻璃容器，容器中充满淡黄色的黏稠溶液，每一个玻璃管中都赫然浸泡着一具不同年龄层的“人”！这些“人”的表皮都处于未发育完全的薄膜状态，透过薄薄的皮肤，可以清楚地看到肉粉色的身体组织和内脏骨骼。所有的“人”全都四肢蜷缩，双目紧闭。玻璃容器的底部打出数道冷冷的荧光，借着诡异的光线，这些大大小小的“人”就像是在以特别的方式，在向小伙伴们展示着人类从幼年到成年的演化。一阵阵凉意涌上大家心头，多多浑身发冷地提出疑问：“怎么会有这么多恐怖的‘人’泡在88号建筑底部？是谁做的？目的是什么？”“玻璃管里的溶液和之前浸泡汉森市长的很像，难道是雷欧把他们关起来的？”婷婷惊恐地捂住胸口。“大家看……这里……”这时，扶幽发现一座玻璃容器的底座上刻着一堆鬼画符般的符号，小伙伴们怎么也看不懂是什么意思。“这是一种已经作废的冒险协会密文，”查理露出恍然大悟的表情，一边仔细地阅读，一边向大家解释，“密文的内容是在介绍这些‘人’的由来和作用。”“他们究竟是怎么回事？”婷婷紧张地看向脸色越来越冷峻的查理。查理整了整领结，一字一顿地说出了真相：“如果我没有弄错的话，这些‘人’应该是人工复制出来的克隆人。”“克隆人？”小伙伴们大眼瞪小眼。谁也没想到，在88号这个隐藏在地下的建筑中，摆放着许多浸泡着人体的玻璃容器，更没有想到这些人竟然是被科学界禁止研究的克隆人！汉森市长突然想起什么似的，忧心忡忡地接口道：“我曾经听雷欧提起过和‘雅各布天梯计划’有关的事，其中就提到了克隆技术的部分。雷欧还说，比起伟大的雅各布天梯计划，‘克隆技术’只不过是其中一个不起眼的小环节……”“莫非这些克隆人以及所谓的‘浮空城的遗产’都和雷欧的‘雅各布天梯计划’有关？”多多脑中冒出了新的疑问。婷婷捂着胸口，惶惶不安地说：“该不会城中谜境里那些冒牌货也是克隆人吧？“不……不可能……”扶幽摇了摇头，“克隆需要本人的DNA……而我们才刚到浮空城，就算雷欧……弄到了我们的DNA,这么短的时间……他不可能解读出DNA图谱，更不可能造出咱们的克隆人。”大家对视一眼，毫无疑问，事情变得越来越奇怪了！多多皱着眉头盯着那一排玻璃管，突然，他脸色一变，不安地喃喃道：“不对啊，这里面好像少了一个克隆人！”

镜头十五：令人疑惑的 “X”。
玻璃容器中居然少了一个“人”！“难道他自己逃走了？”多多感到浑身发冷。扶幽蹲在W和丫两个玻璃管中间，慢腾腾地说：“奇怪……只有×号克隆人……不见了……”“等等！”查理仿佛听到了什么极其不可思议的事，震惊地看向扶幽，拔高了音量道，“扶幽，你再重复一遍刚才说的话！谁……不见了？”扶幽吓了一跳，不明所以地眨眨眼，又慢腾腾地重复了一遍——“×号克隆人……不见了……”由这下，小伙伴们全都反应过来了，“X”不就是埃克斯的谐音吗？“怪不得埃克斯想不起自己的身世，难道他是克隆人吗？”婷婷心头一颤，惊呼道。小伙伴们来不及多想，头顶的螺旋楼梯上方突然传来一个熟悉的大笑声：“哈哈哈，原来这么简单就能进入88号，真是谢谢你们了！”雷欧带着一群黑衣人也进入了88号建筑。他们是怎么进来的？雷欧的出现让所有人瞬间面如死灰，一种极其不祥的预感不由得涌上大家的心头。“快！我们赶紧藏起来！”多多急得像热锅上的蚂蚁，可是，该往哪儿藏呢？“你们没地方可藏的，我劝你们还是乖乖束手就擒吧。”一只手从身后紧紧扼住了多多的手腕。多多回头一看，是汉森市长！他的脸扭曲起来，露出了阴森森的狞笑。上当了！原来汉森市长跟雷欧是一伙儿的，在雷欧休息室那一幕无疑是一出苦肉计，汉森是故意将多多他们引入88号建筑的！小伙伴们刹那间明白了一切。不用说，肯定是他留了门给雷欧，雷欧才能进来。“你……利用我们！”多多火冒三丈地咆哮道。虎鲨冲上前去帮忙，想把多多从汉森手中拉出来。但雷欧手下的黑衣人很快蜂拥而至，他们各个都是经过专业格斗训练的，把多多像拎小鸡一样提了起来，又将大块头的虎鲨也拎了起来。黑衣人的手像铁钳般有力，就连最强壮的小学生虎鲨在这一刻也仿佛变成了一只毫无抵抗力的小虫子。虎鲨不服气地奋力挣扎着，脸都憋红了。多多见状，深吸了一口气，狠狠向汉森市长的手臂咬过去。嘶啦一声，他扯下一块布片。与此同时，婷婷惊愕地捂住嘴巴，发出了一声尖叫。“天哪！”婷婷手指颤抖地指着汉森市长裸露出来的手臂，上面赫然露出了鬼影迷踪的文身。“汉森市长……竟然也是鬼影迷踪的人！”正在百宝箱中翻找武器的扶幽停下了手中的动作，难以置信地瞪圆了眼睛。小伙伴们身后，雷欧将五花大绑的埃克斯推上前来。“汉森市长，真是辛苦您了，”雷欧走到汉森面前，满脸堆笑地说，“为了进入88号建筑，开启‘雅各布天梯计划’，不得不劳烦您亲自出马，伪装成这几个小孩儿的同伴……”“你是不是说得太多了？”汉森冷冷地打断雷欧，不耐烦地把多多推给一个黑衣人，语气阴沉地说。“抱歉。”雷欧慌忙收起笑容，脸上露出畏惧的神情，其他黑衣人也恭敬地对汉森低下头。小伙伴们和查理更傻眼了，没想到冒险协会的会长雷欧竟然听命于汉森市长，这简直太荒谬了！难道，汉森掌握着雷欧的什么把柄吗？还是，浮空城早就被鬼影迷踪占领了？查理紧紧地皱着眉，不管是哪种可能性，事情都在往最糟糕的方向发展“埃克斯，你没事吧？”多多担忧地看向埃克斯。不管他是不是克隆人，多多他们都早已把他当成了朋友。“嗯……”埃克斯点点头，看来除了疲惫之外，他倒是没受什么伤。“之前我虎鲨还担心连累了‘善良’的市长，没想到他才是幕后的大坏蛋！”虎鲨气呼呼地嚷起来，“难怪大人们经常说‘人不可貌相，海水不可冒量’。”“是海水不可斗量……”婷婷红着脸拉了拉虎鲨的衣服，小声纠正道。“哈哈哈，”汉森市长似乎也被虎鲨逗乐了，扬扬得意地说，“不错，一切都在按照我的计划顺利进行，要不是我需要利用你们解开被Dr.Mo锁死的88号，你们早就没有存在的价值了！”汉森市长似乎完全没把虎鲨的话当成指责，狞笑着朝雷欧身后的黑衣人使了个眼色。糟糕！多多冷汗涔涔地看着身材壮硕的黑衣人，他要对他们下手了吗？然而，出人意料的事情发生了——黑衣人并没有走向小伙伴们，而是嘭的一声，用拳头击中了雷欧，世界冒险协会的会长雷欧轰然昏倒在地。他们不是一伙儿的吗？这究竟是怎么回事儿啊？小伙伴们呆若木鸡，只有查理眼中闪过一丝清明。“原来是这样吗？”查理目光沉沉地望着倒地的雷欧，皱着眉头说，“你们发现了吗？雷欧身上有处地方很可疑！”你们带他去休息一下。”汉森吩咐黑衣人把倒地的雷欧拖了下去。小伙伴们的脑袋中一阵轰鸣，不约而同地想到了一种更为可怕的可能性——也许……这个白发苍苍的雷欧才是玻璃容器中丢失的克隆人×号。究竟谁才是克隆人？这么多的克隆人存在的目的又是什么？多多的眼神变得迷茫起来，脑子彻底混乱了。“就算是克隆人也要……从婴儿状态开始慢慢长大……”扶幽最先回过神来，疑惑地掰着手指，小声对大家说，“刚刚被带走的雷欧爷爷……如果真的是克隆人的话，他几乎是在本体诞生时……同时克隆出来的，这不可能……”“但这里是浮空城！领先人类科技，甚至于可以说领先了整个人类文明的世界冒险协会恐怕早就研制出了‘急速克隆技术。”查理烦躁地咬了咬领结，觉得真相呼之欲出，“人类肤色、五官、毛发等等外貌特征，都是由遗传基因决定的。每个人的DNA中，都有一段来自于父母的、独一无二的、决定这个人外在身体特征的‘外貌基因代码’。只要根据这段特殊的‘外貌基因代码’，通过生物技术手段，在人体胚胎的基础上进行复制与催化，就能使胚胎在短时间内生长出皮肤组织、毛发和独特的五官等，最终成为在外表上与本体一模一样的克隆人！”“原来如此，那些冒牌货一定也是急速克隆出来的！”虎鲨时刻不忘在谜境里冒充他的家伙。查理却摇了摇头：“就算是急速克隆，也只是比正常人的生长时间快数倍，而那些冒牌货应该是在我们来到浮空城之后才出现的，这么短的时间根本做不到！所以，它们又和这里的急速克隆人不一样。这也是我一直疑惑的地方……”“不愧是Dr.Mo培育出来的探索者，真是聪明啊！”汉森上前一步，骄傲地说道，“坦白告诉你们吧，那些冒牌货可是我的杰作！它们只是一群没有生命的用3D打印技术改良后创造的复制品，通过电脑芯片的作用可以使它们像活人一样进行简单的动作和重复芯片中存储的简单话语。在你们坐进豌豆舱的那一刻，3D打印就已经完成了！因为我们一直在城中谜境里偷偷研究克隆技术，为了不让别人靠近，所以我才制作了这些冒牌货并捏造了‘二重身’的传闻。”“怪不得，它们不怕电击……也不怕辣椒水，”扶幽恍然大悟地说，“我想它们一定是……用绝缘材料做的吧。可是，它们为什么最后会……变成一堆白骨？”“这还用问吗？”汉森轻蔑地说，“骨头是人体中最重要的支撑部分，如果这些3D打印人没有骨头，那岂不是根本就是不会动的人偶，怎么能为我完成那么多复杂的任务。所以我早就研究出一种特殊材料制造了它们的骨架，虽然跟真正的人骨还有些差距，但也够用了。只可惜正因为这些材料特殊，才会不怕火烧，遗留下来。不然这些3D打印人在任务结束后自燃就不会留下一点痕迹了。”“这么说，我们在雷欧休息室看到的冒牌货是完成任务后自燃了？”婷婷被那一幕吓得不轻。“根据雷欧的设定，按动电灯开关的瞬间就启动了自燃程序。”汉森舔了舔嘴唇，得意地说，“不然，我可没有合适时机登场了啊！”事实让小伙伴们惊呆了，原来一切都是汉森策划好的，倒在地上的雷欧只是他的傀儡！“那真正的雷欧会长到底在哪里？”查理困惑地问出了更重要的问题。“雷欧爷爷……埃克斯……”一反常态没出声的墨多多眼睛一一打量着那些容器中的不同年龄层的克隆人，又看了看埃克斯，突然，他身体中仿佛有一道电流通过，赫然明白了什么。“不可能，这绝对不可能。”这个念头太离谱了，才一跳出来就立马被多多自我否定了。这时，汉森似笑非笑地转过头，对多多说：“看来你已经意识到了嘛！真正的雷欧在哪里？远在天边，近在眼前……”说着，汉森意味深长地看向埃克斯，一字一顿地说：“埃克斯就是雷欧！”

镜头十六：毁灭与重生之梦。
埃克斯才是真正的雷欧？这个消息如同晴天霹雳般砸向小伙伴们，连查理也瞪圆了眼睛。多多感到一股战栗直冲脑门，汉森的话和他刚才一闪而过的念头竟然不谋而合！他不禁小声说出心里的话：“你们没发现吗？容器中的那些不同年龄层的克隆人还有埃克斯，他们都跟‘雷欧’的长相十分相似……”“埃克斯会有几十年前的记忆，是因为十多岁的他其实是一个七十多岁的人吗？这……这种事……可能吗？”婷婷的声音疑惑地颤抖着。然而最震惊的人毫无疑问是埃克斯，他难以置信地半张毁灭与重生着嘴，浑身冷汗流个不停，整个人都呆住了。“那个‘急速克隆’的技术不是把胚胎快速催化成人吗？怎么现在又把一个七十多岁的老人变成十三岁的小孩儿了呢？你们怎么前言不搭后语啊！”虎鲨烦躁地跺着脚。“从克隆的角度来讲……本体不可能……比克隆体年轻……这不科学……”扶幽困惑地挠着头。“科学？哈哈哈，你们这些小毛孩子懂什么科学？”汉森的嘴角斜挑着，皮笑肉不笑地说，“不过，作为你们帮我找到进入88号建筑的谢礼，我不介意抽出一点时间，来给你讲讲什么是科学，顺便让你们知道，世界冒险协会的雷欧会长到底有多么了不起！”汉森特意将“了不起”三个字咬得特别重，充满了讽刺的意味。随后，他用阴沉的口吻，讲述起来：所有的一切还要从雷欧登上浮空城说起。很多年前，年轻的雷欧和他的冒险队在坐飞机穿越太平洋时，发现了一座浮在空中的船形巨石，巨石以完全违背地心引力的神奇形态飘浮在空中……雷欧立刻被这无与伦比的发现震惊了，当他们登上方舟般的巨石时，更令人惊讶的事情发生了，迷宫般的巨石遗迹中竟然栖息着一只远古珍兽。这只鸟有着雷欧从未见过的庞大身躯，浑身布满灿若朝霞的羽翼，看起来华丽而高贵，而它的眼神更像阅尽世间万物般，充满了智慧，仿佛能看透世间所有的虚伪与邪恶。从此以后，雷欧几乎每天都待在这里，一边研究遗迹，一边与巨鸟为伴。一年后，雷欧和巨鸟变得像挚友一样密不可分。为了能够和巨鸟更好地交流，雷欧甚至根据冒险协会历来对动物发声语之毁梦灭言转化的研究，发明了可以让巨鸟和人类交流的发声装置。与重在随后与巨鸟的交流中，雷欧惊讶地得知，这座浮空巨石原来生是被称为“诺亚方舟”的巨人族遗迹，巨人族造出“诺亚方舟”后，巨鸟就成为这里的守护者。然而，导致巨人族灭亡的灾难来得太快，一切都没来得及转移，世界仿佛在眨眼间就毁灭了，只有巨鸟孤零零地活了下来。雷欧再度震惊了，难道巨鸟是从巨人族时代就活下来的吗？世界上怎么可能有这么长寿的生命呢？巨鸟告诉他，在巨人族生活的时代，植物蕴藏着巨大的能量，能够复制动物和人，巨人族也正是通过利用植物能才创造了了不起的文明，并且，利用植物的复制技术，他们成功地创造了一种新的物种。它们的寿命不但比人类要长得多，而且它还具有记忆遗传的特殊能力，它们的智慧能够以遗传的方式传给下一代，永不枯竭，更不会断层……这种能够不断“重生”的新物种，被称之为不死鸟，而它的名字叫作安卡。巨人族在毁灭前将这一技术雕刻在了浮空城谜境中的安卡祭坛之上，得知这些，雷欧十分激动。其实一直以来，他心中都深藏着一个不切实际的狂热念头：不论是多么强大、多么聪明的人类，也终究会有老去的一天。当一个人死去，他的思想和毕生所累积起来的智慧也将随之消失，每一位时代巨匠的离世，都是整个人类文明的巨大损失。但是，如果人类也能像安卡一样，能够将经验和智慧遗传，这将远比通过书本和文字的传承更加有效！“诺亚方舟”中巨人族所留下的技术，无疑使雷欧的念头有了生根发芽的可能！就这样，怀着“缔造人类文明未来”的理想，雷欧建立了浮空城，将冒险协会总部移到了这里，并将这项能够在基因中携带记忆信息代代相传的计划，称之为“雅各布天梯计划”。在浮空城里，来自世界各地的科学家团队利用巨人族留在遗址里的大量数据和植物样本，孜孜不倦地进行研究；而在世界各地，被雷欧授为“破谜者”的冒险家团队则在一处处危险的远古秘境中展开探索……经过几十年的不懈努力，世界冒险协会在科研理论和冒险实践两方面都取得了惊人的成果。雷欧担心自己在宏伟的计划完成之前就提前离世，于是早在研究巨人族遗产的同时也悄悄着手进行“基因逆生长”的研究。他根据一种名叫“灯塔水母”的海洋生物，找到了逆生长的着手点。这种生物在遇到致命伤害时，会对全身的细胞进行逆生长式的退化，最终将自己转化成一颗水滴状的胚胎。然后，这颗胚胎会重新发育，孕育成水母的原始生命形态——水螅群。之后，通过无性繁殖，这个水螅群会繁衍出成百上千个幼年灯塔水母，这些幼年水母和之前逆生长的灯塔水母全都一模一样。通过研究，雷欧发现灯塔水母拥有一套十分强大的细胞修复系统，这能使它自动脱去衰亡的细胞，重回生命早期的形态。因此，雷欧认为细胞的衰亡并非是不可避免的，在人类的DNA系统中，或许暗藏着一个开关，只要能启动这个开关，人类就能像灯塔水母一样，自如地控制细胞的衰老和重生，实现返老还童般的逆之梦生长！毁灭与重半年前，返老还童的药物诞生了。接受药物注射的一只小白鼠生完美地实现了逆生长。然而此时的雷欧却已经只剩下不到一个月的生命……没有时间的雷欧只好决定亲自充当小白鼠，作为逆生长实验的第一名试验者！88号建筑中的这些急速克隆胚胎体，就是逆生长研究的一部分。三个月后，雷欧变成了少年埃克斯。“可是，雷欧爷爷是为了实现记忆遗传才进行的逆生长，埃克斯的记忆怎么会消失呢？”墨多多忍不住插嘴问道。“那是因为，灯塔水母在逆生长的过程中会繁衍成百上千个‘复制体’，为了避免这种泛滥的复制，雷欧对刺激基因的药物进行了大量改良，所以…”汉森拖长了音调，嘲笑般说道：“雷欧的逆生长出现了可怕的副作用，就像是把一大桶水倒入一个小杯子里一样，逆生长的大脑根本无法承载雷欧天才的脑容量，随着身体的逆生长，雷欧的记忆陷入沉睡中……而且，就连身体的逆生长也过了头，本来雷欧打算让自己的身体稳定在三十岁左右的青壮年时期，可却失控地逆生长到十三岁的状态才停下来。天才就这样走向了毁灭之路！哈哈哈！”一切都真相大白了！埃克斯失神地瘫坐在地，自言自语地喃喃道：“难怪我的记忆会出现大量断层，但却对浮空城里的一切莫名熟悉，原来我就是雷欧，一个早就该死去的老人……”“没错，”汉森懒洋洋地打量着埃克斯，嗤之以鼻地说，“您忘了一切，甩手丢下这个烂摊子，在浮空城里神出鬼没，找不到踪影。我这个浮空城市长只好挺身而出，用急速克隆出来的X号雷欧来代替您维护世界冒险协会的正常运营，而用埃克斯这个×的谐音来称呼您。”“本来一切都很顺利，只是没想到不久前精明的Dr.Mo识破了冒牌雷欧的身份，他还趁人不备把所有的研究成果都藏到了88号建筑里。本来我们打算掘地三尺也要强行打开88号建筑，但担心研究成果受损，一直在考虑最安全的方法而迟迟没有动手。恰巧这时，安卡竟然把你们带了回来，所以，我便伪造Dr.Mo的音频信息，借机利用了你们，真是多谢你们带我们找到这里。”汉森说的话过于疯狂，大家一时之间都惊呆了。但多多总觉得有什么地方不对劲，突然，他想起了什么似的，提出了质疑：“不对啊！你不是说雷欧爷爷是通过跟安卡的交流之后，才找到了巨人族的遗产吗？可是我们见到的安卡，根本就不会说话啊！”“那当然！”汉森轻蔑地看了多多一眼，邪恶地笑道，“安卡是最熟悉雷欧的，它怎么可能认不出冒牌雷欧？所以，雷欧变成埃克斯后，我安排人手偷袭了安卡，抢走了它的发声装置，并将它赶出了浮空城。”之梦毁灭“这么说，之前在谜境里让冒牌货攻击安卡的也一定是你与重吧？”埃克斯神情悲凉地说，“都是我害了它。”生“我通过监控发现你居然和安卡相遇了，我担心安卡已经看出了你的身份，帮助你恢复记忆，只好这么做了。”汉森毫不否认地摊摊手。“这么说，”多多的大脑飞快地运转起来，厉声指责道，“这次的鬼影迷踪入侵事件也都是你的所作所为？你、你居然趁机和鬼影迷踪那个邪恶组织勾结，操纵世界冒险协会！真是太可恶了！”“没错，”汉森得意地说，“我本来打算利用‘鬼影迷踪入侵事件和‘二重身’传说将你们困在城中秘境里，然后用冒牌货们取代你们引诱Dr.Mo出来。所以我才会故意让和你们一起的剪刀冒险队经历‘二重身’传说。为了分裂你们，我还制造了两只冒牌小队互相攻击。本来计划进行得很顺利，只可惜被安卡和埃克斯破坏了。不过——”说到这里，汉森故意停了下来。他不怀好意地盯着多多他们，咧开嘴露出一个假惺惺的笑容，“有一点你们说错了。”“哪一点？”多多被汉森的目光看得心里发毛，意识到他接下来说的一定不是什么好事。果然，只见汉森皮笑肉不笑地靠近埃克斯，凉飕飕地说：“和鬼影迷踪勾结的可不是我，因为这个‘邪恶的组织’原本就是伟大的冒险家雷欧一手创建起来的！”

镜头十七：背道而驰的信仰。
“你、你说雷欧爷爷一手创建了鬼影迷踪？”多多诧异地看着汉森，想都没想就当即否定道，“你胡说！雷欧爷爷是冒险协会的会长，他怎么可能创建一个和冒险协会对立的组织？”小伙伴们也都点头支持多多的话，怀疑地盯着汉森。刚刚得知自己真实身份的埃克斯更是激动地叫喊道：“绝对不可能，我的理想是成为一名伟大的冒险家，帮助更多需要帮助的人！虽然我现在只有十三岁，但我相信，即使到了七十岁，我也绝不会和鬼影迷踪扯上关系！”“你们怀疑我也是理所当然的，”汉森目光闪烁地说，“因信背仰道为真相从来都是难以被人接受的嘛！所以，这种事情应该由本而驰人来给你们解释。”说到这里，汉森迈开大步走到埃克斯面前，的粗暴地扯下挂在埃克斯领口内的吊坠，假笑道，“这个吊坠里面储藏着雷欧的影像资料，你们看了之后一切都会明白了。”“真的吗？看了这个我就能找回我的记忆，对吧？”埃克斯狐疑地摆弄着吊坠，却发现想要打开吊坠并没有那么容易。吊坠的正面排列着八个小六边形，看起来有点像DNA分子结构，伸手轻轻一碰，这些六边形的每一条边都可以通过手指触碰的方式发亮，第二次触碰同样的边，则熄灭。婷婷猜测道：“是不是按照正确的规律点亮六边形的边，就能开启这个吊坠？”“规律？”虎鲨最怕思考了，没辙地摸着肚子，没头没脑地说，“我饿了！”“你们看，吊坠背面有字。”多多把吊坠翻了过来，发现背面浅浅地刻着一行蚊子般的小字，多多吃力地辨认起来，“输入我的诞生日，就能打开吊坠。”“雷欧的生日是8月28日。”汉森假惺惺地提醒道。“那么就输入……0828？”扶幽咬着嘴唇，慢腾腾地沉吟道，“可是，六边形……怎么显示日期呢……”“这很简单！”查理用爪子在吊坠上画了两下，提示道，“仔细看，只要巧妙地利用每两个小六边形的边，就能显示出从0到9的阿拉伯数字。”埃克斯输入了正确的日期。吧嗒一声，吊坠一分为二，一信背仰道道白光笔直射出，一个巴掌大的人神奇地浮现在光柱之中，而驰多多一眼就认出了这个“巴掌小人”的身份。的“是雷欧爷爷！”多多捧着吊坠，惊讶地瞪大眼睛，“可是，他怎么这么小？”“我明白了……这吊坠里是一个……微缩3D投影装置，可以将事先录好的影像……用3D的方式呈现。”扶幽推测说。埃克斯怔怔地看着微缩的3D投影，心脏怦怦直跳。在大家的屏息期待中，雷欧清了清喉咙，语气深沉地开口了：我是雷欧·忒修斯。半个世纪前，为了开创人类文明的新格局，我加入了“世界冒险协会”，成为了会长……今天，我正式宣布，我将丢弃过去的身份，与众多和我有同样理念的人一起，成立“鬼影迷踪”，从今以后，我将带领觉醒的人们，为了新的信仰而奋斗。什么？！汉森没有说谎，世界冒险协会现任会长雷欧居然真的是鬼影迷踪的创始人！多多难以接受地对汉森说：“一定是你暗中做了手脚，弄出这段虚拟投影来糊弄我们！”“哼！如今一切都在我的掌握之中，我为什么要大费周章地糊弄你们这些穷途末路的小鬼？况且，这吊坠一直都挂在埃克斯的脖子上，不是吗？”汉森轻蔑地笑起来，“你们还是耐心地继续听下去吧。”小伙伴们只好安静下来，继续聆听虚拟雷欧的自白：地球，她就像一位伟大而无私的母亲，甘甜的河流、肥沃的土壤、蔚蓝的海洋，亿万生命在她的摇篮中孕育，平等地享受着母爱的滋养。然而，作为所有孩子中最聪明的人类，却渐渐被欲望蒙蔽了双眼，将贪婪的魔爪伸向了母亲：破坏性地砍伐森林，无节制地开采矿藏，城市的扩张侵吞了田野，工业的污浊掩盖了蓝天，黄沙吞噬了绿色的草原，洪水冲毁了美丽的家园。如今的地球已经被人类残害得伤痕累累，而人类的暴行更是殃及到其他的兄弟姐妹，数以千万计的动植物在人类手中惨遭灭绝……在漫长的冒险生涯中，我亲眼目睹了地球母亲所受到的苦难，也看尽了人性的丑陋与黑暗。在我看来，人类是世界上唯一不是为了生存，而是为了满足永无止境的私欲而杀戮、甚至自相残杀的物种。曾经，亲眼目睹战场上的血腥与厮杀的我满怀梦想，穷尽一生的心血宣传人与自然和谐相处之道，并孜孜不倦地为此创造出各种发明想要改变人性之恶。但时至今日我才发现，如果想要达到目的，这些努力和人类的破坏比起来，根本是杯水车薪。想要保护我们不可再生的家园，只有剑走偏锋，用毁灭来终结毁灭，彻底清洗人性之恶，置之死地而后生，才能重建一个完美的全新未来！这是最后的希望，我们将背弃曾经的信仰，放弃人类的灵魂，信背仰道即使化身为鬼影，我们也将坚守自己的崇高使命！而驰这就是从“世界冒险协会”中脱离而出的“鬼影迷踪”的教的义，而象征着毁灭与重生的不死鸟，将是我们信仰的图腾。结束了令人震撼的自白后，雷欧的身影渐渐隐去，取而代之的是一行醒目的血色文字：鬼影迷踪绝密文件——不死鸟档案随后，虚拟投影中缓缓浮现出一帧帧图像，随着图像的
出现，四个小伙伴的拳头不由自主地握紧了，呼吸也因气愤和惊惧而变得急促起来。在这份绝密的“毁灭与重生档案”中，小伙伴们看到了许多亲身经历过的画面，恐怖的记忆像放电影一样在大家脑海中重现。“原来这一切的始作俑者都是雷欧爷爷，连鬼影迷踪也是由‘世界冒险协会’中的极端分子分裂出来的。”婷婷捂着胸口惊呼。“不……”埃克斯则紧紧地抱着自己的头，痛苦地蜷缩成一团，“我真的做过这么多可怕的事吗？可恶，为什么我什么都不记得……”看到埃克斯这个样子，大家也都不忍心追问下去了。至少他们认识的十三岁的埃克斯是个有情有义又充满了正义感的信背仰道人。而驰这时，出乎意料地，一个熟悉的声音自他们身后响起：“雷的欧出于对世界的失望，创建了‘鬼影迷踪’。因为在这个组织里，一切都以达到目的为主，为此可以不择手段、不计代价，所以任何计划都进展得很快。这次雷欧能够这么快制成逆生长的药剂，也是从我在温泉乡找回的上古细菌身上找到了关键的灵感。”“西奥！”小伙伴们神色复杂地看着那个从容走上前来的戴着厚厚啤酒瓶底眼镜的天才少年。他作为鬼影迷踪的一员，曾经给DODO冒险队下过战书，还在温泉乡里将他们骗得团团转。（详情见《查理九世》第18部）“你们好，我们又见面了。”西奥拖着长音，不咸不淡地跟小伙伴们打了个招呼。不过当他的目光落到埃克斯身上的时候，神色突然暗淡了下来，愧疚地说：“对不起，看来我带回来的数据还是不够，才使你变成了现在这个样子。”咦？多多暗暗打量着西奥，虽然西奥曾经欺骗过他们，但看起来他和雷欧的感情似乎很好。比起汉森，比起那些黑衣人跟班，他反而像是所有人中唯一关心雷欧，也就是现在的埃克斯的人。“你不用担心，雷欧的心愿我会帮他完成的！”汉森拍了拍西奥的肩膀，朝黑衣人挥手示意道，“开始吧！”黑衣人快步走上前来，不由分说地将埃克斯架了起来。而另一边，汉森将场地中央一个大型容器上的一块巨大的黑布扯下，两个充满未来造型感的仪器出现在了大家的眼前。这是两台一模一样的大型设备。机器外部由数块折射着诡异的弧光的圆弧形高密度聚合分子材料组成，给内层的球形玻璃舱提供了极佳的支撑与保护，玻璃舱内设有感应连接装置和无数数据线，一看便知这绝对是浮空城最高科技的杰作。汉森按动一旁仪器上的按钮，一个足有两人高的球形容器缓缓打开了。黑衣人将埃克斯抬起，扔进了容器里。“你们要对埃克斯做什么？”小伙伴们心焦地冲上前，想要阻止黑衣人，却被身强力壮的黑衣人死死地按住了。“我劝你们老实一点儿，”汉森转过头，不耐烦地说，“放心吧，我不会让雷欧……哦，是埃克斯死的，我只是需要那信背仰道些隐藏在他大脑里的雷欧的记忆。”而驰需要雷欧的记忆？这是什么意思啊？小伙伴们急切地将的目光投向一旁的西奥。“这台仪器是雷欧为实现‘雅各布天梯计划’而创造出来的重要工具。”看到这台代表着现代最高科技的机器，一贯没什么表情的西奥的眼神闪烁起来，“根据我带回来的水晶头骨里的信息，雷欧在记忆遗传方面扩大了研究，现在不但可以做到记忆遗传，还可以做到记忆传输。这就是历史上最伟大的冒险家、科学家雷欧会长在生命的最后留给浮空城的遗产。”看得出来，西奥是很崇拜雷欧的。但奇怪的是，他却似乎不打算对即将被汉森夺走记忆的埃克斯出手相救。查理的面色凝重极了，它四下打量，寻找着机会。很显然，汉森想要把雷欧的记忆都传输给自己，不仅打算彻底取代雷欧，还有更大的阴谋…小伙伴们全都忧心忡忡地望向容器里的埃克斯，如果记忆都被取走了，他会变成怎样呢？

镜头十八：记忆传输。
事情终于明朗了！汉森打算取走埃克斯的记忆，完整地获得雷欧那天才大脑中的一切，这就是他迫切地想要进入88号建筑的原因。而墨爷爷隐藏起来的这台集浮空城最强科技力量的机器便是所谓的“浮空城的遗产”了。可是这样的事实却让人苦恼不已。大家互看一眼，当务之急是要想办法破坏记忆传输，如果让汉森得逞，那么后果不堪设想。可是，现在他们周围站满了孔武有力的黑衣人，孤立无援的他们能做什么呢？这一边，汉森已经迫不及待地启动了机器，一顶连满了数据线的头盔扣在了埃克斯头上，紧接着，汉森也坐进了和埃克斯对应的容器里。记忆传输开始了！“唔！”埃克斯浑身发抖，拼命地挣扎，可却无法动弹分毫；而另一边接受记忆的汉森却神色自若，嘴角还带着得意的微笑。记忆传输仪器的屏幕上，“记忆提取进度条”噌噌滚动起来。10%、20%、30%……50%……随着数字的跳动，被攫取记忆的埃克斯呻吟声越来越小，眼神也越来越呆滞和迷茫。怎么办？要怎么办呢？小伙伴们心急如焚！但怎么都摆脱不了黑衣人的控制。“汪！汪汪！汪汪汪！”突然，查理疯狂地吠叫起来，引得黑衣人都警惕地将目光集中到了它的身上。奇怪！在浮空城里，作为探索者的查理是不需要隐藏自己会说话的，为什么会像一只普通小狗一样乱叫呢？难道……查理是借用这种方式让他们注意某些它无法用语言告诉他们的情况？多多眼珠子乱转，发现角落里的西奥不知何时已偷偷挪到了记忆传输仪器前面，手背在后面悄悄按动了几个按钮。西奥想趁机营救埃克斯！而查理一定也是发现了这一点，才会故意狂吠吸引大家的注意，掩护西奥。多多眼睛一亮，明白过来。而除了多多，婷婷他们此时各个脸色铁青，多多再一看，原来操控台上的屏幕显示“记忆提取进度条”达到了100%，记忆传输完成了！片刻之后，埃克斯和汉森所在的两个容器舱都打开了。意气风发的汉森和懵懵懂懂的埃克斯分别从里面走了出来。见大功告成，黑衣人不再禁锢着小伙伴们了。大家急忙冲到了埃克斯的身边，关心地问道：“埃克斯，你没事吧？”然而，埃克斯却好像根本没有听到一般，目光迷茫地投向远方。过了好一会儿，他才迟缓地收回目光，疑惑地问：“你们……是谁？”糟了！埃克斯彻底失忆了。多多心里咯噔一下，难道刚刚西奥失败了？“哈哈哈！”汉森发出了狂妄的笑声，野心勃勃地说，“太好了！我成功了，一切都在我的掌控之中。雷欧会长……”他转向埃克斯，高高在上般说道，“你放心，你的‘雅各布天梯计划’我会好好继承，替你启动的！毕竟，雅克布天梯原本就是只有垂死之人才能看得到的，通往天堂的死亡之路！”汉森又恶狠狠地看了小伙伴们一眼：“至于这些小孩子和这只疯狗，已经没有利用的价值了，把他们处理掉，不要让他们碍事。”汉森说要把他们处理掉是想要杀人灭口吗？多多后脊一寒，急忙与伙伴们一起护住埃克斯，节节后退。“汪！我们往西奥那边跑！”查理小声对大家说。墨多多回头一看，发现西奥果然准备帮助他们和埃克斯逃跑！小伙伴们拽着晕乎乎的埃克斯，朝西奥所在的角落冲了过去。他们身后，黑衣人快步追了上来，眼看伸手就要抓住多多的衣领了。“咣当！”一道巨大的铁栅栏突然从天而降，将追逐小伙伴们的黑衣人阻隔在了另一边。大家狐疑地朝前看去，就见西奥笑嘻嘻地按下了墙壁上的一个按钮。趁此时机，小伙伴们拉着埃克斯急匆匆地跑进了升降梯里。“西奥，你竟然敢背叛鬼影迷踪！你知道会有什么后果吗？”汉森双眼发红，气急败坏地吼叫道。“抱歉，我只是喜欢和雷欧一起冒险旅行和研究实验。对于没有雷欧的鬼影迷踪，我一点儿兴趣都没有。”西奥遗憾地对汉森摊摊手，关上了升降梯的门。“拜拜！”虎鲨解气地朝汉森比画出吻别的手势。在一阵微微的晕眩之中，升降梯开始旋转、上升，在透明的球形升降梯里，可以清晰地看到外面的场景：这是一个巨大空旷的圆柱形“竖井”，就像一个庞大无比的易拉罐。在这个巨型“易拉罐”中央，幽幽悬浮着许多大大小小、闪闪发光的透明球舱，所有的球舱都沿着两根相互缠绕的双螺旋轨道缓缓地旋转着，而那两根双螺旋轨道本身也在进行着沉稳而静默的“自转”。有如夜幕般的黑暗“天井”中，贯穿顶部和底部的巨型轨道和无数闪光的球舱，组合成一幅漫天闪烁、如宇宙星河般震撼的画面。“哇，这简直太美了！”婷婷觉得自己仿佛瞬间置身于浩瀚的宇宙中，刚刚那生死攸关的时刻仿佛已经是很久很久以前的事了。“西奥，这是什么地方？我们去哪儿？”多多好奇得整张脸都贴在了升降梯的透明舱壁上，圆圆的鼻头被压得瘪瘪的。“这是你爷爷设计的传输暗道，通往浮空城的顶部。他的灵感正是来自于DNA的双螺旋结构。”西奥拖着长音说，“这条通道很少有人知道，我也是多亏了这个和你爷爷联络上，才知道这里。”西奥舒展开手掌，里面竟然是之前克隆雷欧逼迫多多和爷爷联系的那个信息发射器。“那么，我们现在还可以和爷爷联系上吗？”多多急切地问，他真想立刻和爷爷说上话，将发生的一切都告诉他。“不行，这个信息发射器使用过一次后就被汉森他们监听了。你放心，你爷爷很好，他稍后会主动联系我们的！”西奥遗憾地摇头。虽然不能马上见面，但听到爷爷平安无事，多多和小伙伴们总算大大地松了一口气。现在最令人着急的是……大家默默地看了一眼埃克斯，他茫然失神地蹲坐在一旁，似乎对周围的事物毫不在意。“西奥，埃克斯为什么会变成这样？刚才我们掩护你的时候，你难道没有趁机救他吗？”多多心急地问。“我当然采取了行动，你们别着急，给他一点时间……”西奥关心地看了看埃克斯，喃喃自语般说道，“我会救他的！”“叮咚——”就在这时，升降梯里突然弹出了一个微型屏幕，上面传来了浮空城里正在广播的影像。“我，雷欧·忒修斯郑重宣布，我要将冒险协会会长一职传授给协助我许久的汉森市长，相信在他的带领下，浮空城和冒险协会都将迈入一个崭新的阶段！”克隆雷欧对着屏幕一字一顿地说，而他的身边还站着得意扬扬的汉森。看到这一幕，小伙伴们的脸色都气白了。狡猾的汉森市长居然利用冒牌雷欧篡夺了冒险协会会长的位置，从名义上彻底控制了浮空城和冒险协会。“谢谢雷欧会长的厚爱，我一定会尽我最大的努力为冒险协会揭开一个新的篇章。”道貌岸然的汉森正对着屏幕发表演说，“现在，我将要进行我成为会长后的第一份工作——完成雷欧会长的心愿，开启‘雅各布天梯计划’……”“这家伙的目的果然是这个！”听到这里，一贯淡定的西奥脸上也露出不悦的神色，“你们应该已经知道了吧，所谓‘雅各布天梯计划’，原本是雷欧从几十年前就开始研究的计划，希望让记忆能够通过基因代代相传，但是晚年的雷欧因为对人类开始感到失望，而停止了这项研究。因此……”西奥顿了顿，语气沉重地说：“因此，没成型的‘雅各布天梯计划’如果现在开启，就相当于以浮空城为发射点，在全世界范围内投放记忆病毒炸弹！”。“记忆病毒炸弹？”小伙伴们大惊失色，异口同声地问道，“那是什么东西？西奥看了看他们，遗憾地解释：“那是一颗生物合成的巨型孢子胶囊，是记忆传输研究的半成品，因为未完成，所以它的本质和病毒相同，以空气为媒介传播，一旦被人体吸入就会入侵人类的大脑，彻底清洗人类的记忆。当然我想汉森的目的肯定并不止于此，一旦人类的记忆遭到清洗，他就有足够的时间将病毒再次改良，让大家再统一被一个新的记忆覆盖。这种病毒具有传染性，一旦投放，那么用不了多久，全人类都会被感染。到时候，所有人的思想和记忆都会在‘鬼影迷踪’的掌控之下！”我的妈呀！小伙伴们被西奥的话吓得汗毛倒立，但从西奥的表情来看，大家知道他绝不是危言耸听。“雅各布天梯计划”一旦启动，全人类的思想都将被“鬼影迷踪”这个邪恶组织掌控！整个世界都要大乱了！

镜头十九：最后的反击。
谁也没有想到，雷欧穷尽一生心血的“雅各布天梯计划”竟然会演变成一个全人类的可怕灾难！“我们一定要阻止他！”多多心急火燎地说。“我劝你们还是不要白费工夫了，汉森现在应该已经把记忆炸弹转移到发射点了。”西奥斜了多多一眼，讪笑道，“如果不是我，你们被困在垃圾场根本就回不来，并且你们刚刚也逃不出88号建筑。以你们的能力，就算去了也是自投罗网。“原来垃圾场的铁门是开的，是你刻意给我们留的门……小伙伴们恍然大悟。“浮空城的监视那么严密，你们以为自己一路畅通无阻，真的是运气好吗？”西奥推了推鼻梁上的眼镜，撇撇嘴，“不过，我是为了雷欧，可不是为了你们。”“埃克斯要是恢复了记忆，也一定希望你阻止汉森！”多多用力地推了一把西奥，“你难道能原谅这样对待雷欧爷爷的汉森吗？”其他小伙伴们也纷纷点头，神情坚定地说：“请你告诉我们发射点在哪里。”你们当真要去吗？”西奥露出了困惑的表情。“哪怕再危险，我们也一定要去。不管怎么样，我们一定要阻止汉森！”多多下定决心般地捏紧了拳头。“嗯！我虎鲨一定要让汉森那个坏蛋尝尝什么叫后悔。”虎鲨怒气冲冲地说。“西奥，虽然你说得很有道理，但如果就此放弃，不就连一丝希望都没有了吗？请你告诉我们发射地点吧。”婷婷真诚地说。扶幽也赞同地点了点头：“只要心存信念……就能化不可能……为可能。”西奥目光闪烁地扫过小伙伴们，似乎在思考着什么。终于，他拖着长音，慢腾腾地说：“发射点就在浮空城的中央发射塔。这个球形舱有定位功能。我就做一次好人，送你们去吧。”西奥说着在升降机的屏幕下面输入了一排地址，球形舱突然停顿了一秒后快速地转动到了一个新的轨道上，带着大家继续往上升。“叮——”升降梯的舱门打开，小伙伴们志忑不安地走了出来。一座需要数十人合抱的巨大塔楼如同一根巨型烟囱笔直地伸入云霄。“这就是中央发射塔。”西奥扶着目光迷离的埃克斯站在大家身后，简短地说。我的妈呀！我们要怎么上去啊？”虎鲨犯难地搔了搔头。因为这个巨大的塔楼压根没有门，周身光滑陡峭，连蚂蚁都爬不上去。“嗞嗞——”浮空城的广播里，汉森吟唱般诵念起雷欧为“雅各布天梯计划”的题词：人类啊，如此渺小，却如此贪婪。曾经辉煌的世界，将沦为永久的死地。幸存的勇士啊，在末日的方舟里忏悔吧。梦想的天梯，将赐予我们最后的生机！语毕，他深吸了口气，高声道：“各位，请跟我一起迎接这了不起的伟大时刻吧！我宣布，‘雅各布天梯计划’即将启动！”浮空城里那些被汉森欺骗的人们可能压根儿都不知道，再过几分钟，全人类就要浸染上最为恐怖的邪恶，全世界将遭受最为沉重的一击！“怎么办？”多多四人心急如焚，豆大的汗珠一滴滴地从额头滑落。他们要怎么做才能登上犹如天高的发射塔楼阻止汉森呢？千钧一发之际，一个熟悉的巨大身影破空而来。强大的气流中，安卡扑扇着翅膀朝他们飞过来，在大家面前落了下来，垂下头似乎在示意小伙伴们坐到自己的身上。“太好了！安卡似乎恢复了不少，它可以带我们上去。”多多急忙招呼小伙伴们爬上了安卡背上的座位。西奥却没有动，只是淡淡地说：“既然你们要当英雄，就随便你们。但我不会再陪着你们了，我的目的是带着埃克斯安全地离开这里。再见！”看到他们即将离去，安卡用头轻轻拱了拱埃克斯的身体，但埃克斯的眼中依然充满了迷茫，似乎不记得它了。安卡深深地看了埃克斯一眼，就张开翅膀，载着DODO冒险队冲向了发射塔楼的顶部。目送它离去的埃克斯突然一怔，用一种与年龄不符的成熟声音，低沉地问道：“西奥，我是不是错了？在高高的发射塔顶，孢子胶囊已经装进了发射管道。“倒计时十秒开始——”汉森对着秒表，举起了手中的发射器，野心勃勃地开始倒数，“10、9、8、7—”突然，一个巨大的黑影挟着一股飓风席卷了发射塔顶。安卡如同一片巨大的乌云罩顶而至，查理从安卡的背上一跃而下，如同子弹一般，瞄准汉森拿着发射器的右手猛地扑了上去，将发射器抢了下来。“浑蛋，拦住这只疯狗！”倒地的汉森恼羞成怒地朝黑衣人下了命令，“不惜一切代价捉住他们！一个都不许放过！”查理叼着发射器，灵活地在围剿过来的黑衣人之间穿梭。“查理，这里！”安卡的背上，小伙伴们用扶幽的安全绳一个绑着一个连成了人梯，最下面的多多朝查理伸出了手。查理看准时机，纵身一跃，小爪子顺利地搭上了多多的手。“成功了！”小伙伴们互相拉扯着，将多多和查理拉回到了安卡身上。安卡迅速调整方向，准备带大家撤离。“嗞啦啦！”突然，一道耀眼滚烫的电流，准确地击中了正要离开的安卡。黑衣人们利用发射塔楼上的防卫电击枪袭击了安卡！被强大电流击中的安卡浑身战栗，歪歪斜斜地挂在了塔顶的平台上。“哇啊啊啊！”随着安卡的坠地，小伙伴们也都狼狈地重重摔在了地上。大家都顾不得自己的伤，忧心忡忡地跑去查看安卡的伤势。而另一边，汉森显然已经等不及了，他从怀里掏出了麻醉枪，对准了正拿着发射器的多多。“不好！多多快让开！”查理急吼着推开多多。多多却脚下一绊，摔倒了。这下避不开了！绝望间，一颗石子准确地击中了汉森拿着枪的手。汉森手上的麻醉枪从高塔上掉了下去。小伙伴们抬头一看，是埃克斯！他搭乘西奥驾驶的直升机，用弹弓阻止了汉森的行为。“汉森，不要伤害这些孩子们！”埃克斯从直升机上跳了下来，跟之前不同，他的神情中透着一股与年龄不符的威严气势。“雷、雷欧会长？”汉森狐疑地盯着埃克斯，难以置信地说，“你的记忆不是已经被……”“不好意思，你传输记忆的时候，我不小心按到了几个键，”停下直升机的西奥懒洋洋地说，“把你取走的记忆副本拷贝了一份输入了埃克斯的脑袋里。”咦？这就是说，埃克斯非但没有完全丧失记忆，甚至还恢复了雷欧的所有记忆！小伙伴们顿时都面露喜色。“雷欧会长！”奸诈的汉森很快恢复了镇定，故作真诚地说，“请您相信我，我所做的一切只是想帮您完成心愿。既然最后您恢复了记忆，那么就请跟我一起开启‘雅各布天梯计划’吧！”的反埃克斯的目光越过汉森，落在了多多手里的发射器上，击仿佛在思索着什么。糟糕！多多心里一惊，他差点忘了，恢复了记忆的雷欧是鬼影迷踪的老大，该不会赞同汉森的做法吧？想到这儿，他不禁将手中的发射器藏到了身后。虎鲨、扶幽，就连婷婷都毫不犹豫地挡到多多的前面。查理也俯低了身体，死死地盯着埃克斯，准备伺机而动。“多多，把发射器给我。”埃克斯向多多伸出了手。“埃克斯，不，雷欧爷爷，您不会是要……”多多警惕地后退。但突然，多多手上一空，他扭头一瞧，原来发射器被悄悄靠近自己身后的西奥拿走了。“臭小子，快把发射器还给我们！”虎鲨冲上前想要抢回发射器，但西奥远比虎鲨动作灵活多了，他抬起手轻轻一扬，发射器在空中画出了一道完美的弧度，越过小伙伴们组成的人墙，稳稳地落到了埃克斯的手中。看到这一幕，汉森的脸上堆起了虚伪的笑容，催促道：“雷欧会长，这就对了！只要启动‘雅各布天梯计划’，世界上那些和您相反的意见会全都消失。到时候，我，不，是我们就能共同开创全新的世界！”“汉森，”埃克斯高高地举起了发射器，十分坚定地说，“我不会启动‘雅各布天梯计划’的，因为我现在才意识到，这个计划是我毕生所犯下的最严重的错误！”说着，埃克斯用力将手中的发射器掷到地上，狠狠地踩了个粉碎。“可恶！雷欧，你为什么要这么做？”汉森的脸都气歪了，恼羞成怒地斥责道，“你、你辜负了所有人付出的努力，你背弃鬼影迷踪的教义，你背叛了这个组织！”“你错了！如果我启动了‘雅各布天梯计划’，才是真正地辜负了所有人。”埃克斯声色俱厉地说，“没错，是我一手建立了鬼影迷踪组织，并且将毁灭与重生订为教义。我一直认为这个世界发展太快，而人们的思想觉悟却远远跟不上世界变化的脚步，所以我迫不及待地想要凭借极端的方式来改变它。但是，在我丧失了记忆变成小孩子之后，我才记起一个冒险者的初心，那是对于整个世界永不妥协、永不放弃的探索之心！我们每个人的一生中都会遇见无数必须解决的问题，有些是极大的困难，我们一筹莫展，于是消极无望地使用极端的手段，那其实就是一种逃避，而真正的无畏应该是朝着我们心中的志向继续努力，哪怕花上一辈子的时光，哪怕没有得到最满意的答案，都没关系！人类生生不息，渺小的个体只需要当一个传承者，为后世播下希望的火种……“你、你这是一派胡言！”汉森咬牙切齿地说。“不，我没有，”埃克斯用一种怜悯的眼神看着表情扭曲的汉森，补充道，“我们探索世界的同时，必须遵守自然界的法则。汉森，虽然你用急功近利的方法获得了我的所有记忆，但是你却没有办法和我站在同样的高度交谈，因为这些记忆都不是你的思想，没有亲身度过漫长的时间，没有亲身体会过同样的遭遇，你永远也无法从这些记忆中获得宝贵的思想。击同样的，这就是‘雅各布天梯计划’不切实际的地方。统一记忆和经验只会把整个世界引入极端的深渊！”“雷欧爷爷说得没错，”多多大声地冲着汉森说，“谁也不能强迫别人一定要和自己的想法相同，‘雅克布天梯计划’根本就是漠视人性、自诩为上帝的行为！”“如果把全人类都变成一个样子，让人类丧失个性和自由的思想，那么和独裁统治有什么区别？”婷婷一本正经质问。“对！连我虎鲨都知道，就算我用拳头逼迫所有人都承认我是对的，也并不代表我是对的。通常我只是自我满足而已。虎鲨破天荒地自我反省道。“如果说雷欧爷爷是个……偏激的天才……你就是个执迷不悟的疯子！”扶幽鄙夷地看着汉森。查理赞扬地摇了摇尾巴，孩子们都十分清醒。“哈哈哈！”汉森发狂般放声大笑起来。随后，他不怀好意地盯着埃克斯，阴森森地说，“可惜啊，雷欧会长，虽然你现在改变了心意，但是‘雅各布天梯计划’也是无法阻止的了。因为我在发射器上做了手脚，一旦它遭到了破坏，那么孢子炸弹五分钟后就会自行发射，谁也无法终止。”说到这里，汉森装模作样地抬手看了看手表，露出了邪恶的笑容：“现在还有五十秒。

镜头二十：不死鸟的启示。
五十秒后，“雅各布天梯计划”就要启动了！而且没有人能够终止发射！“不，一定有办法可以阻止的！对吧，雷欧爷爷？”多多抱着最后一线希望将目光投向埃克斯。然而，埃克斯毫无血色的脸充分地证实了汉森的话。“哐当！哐当！”一阵刺耳的声音传来，打破了汉森的美梦。大家循声望去，就见安卡不知何时已经展翅高飞。它如同铁钳一般的鸟爪紧紧地抓住在发射轨道上的孢子胶囊，它努力地扇动着翅膀，用蛮力将炸弹从轨道上硬拽了下来。“该死的安卡！你们这群蠢货还愣着干什么？赶紧用电击枪击晕它！”汉森气急败坏地吩咐黑衣人。“不行啊，汉森老大，电击枪刚刚被那只巨鸟掀飞了！一个黑衣人焦急地报告着。“安卡，你真了不起！”多多激动得眼泪都快流出来了，小伙伴们欢呼地簇拥在了一起。然而，查理却注意到，一旁的埃克斯看到这一幕非但没有露出一丝一毫的喜悦，反而变得脸色惨白。“哼，这只愚蠢的鸟是在找死！”汉森愤怒地冲着安卡唾骂，幸灾乐祸地说，“一旦启动了不可终止模式，即使强行拆下，孢子胶囊炸弹仍会准时爆炸。这颗病毒炸弹的威力，足以波及整个浮空城。哈哈哈，你们毁了我的美梦，那么就和它一起陪葬吧！”“大家赶紧进直升机逃跑啊！”虎鲨急忙催促道。“不，来不及了。”西奥淡淡地说。“哼，后悔了吧，无知的小孩们？”汉森退到塔内的玻璃房间，迅速给自己穿上了防护服。难道没有办法了吗？小伙伴们耷拉下了脑袋。多多一屁股坐在了地上，他还没来得及跟爷爷见上一面，还没来得及将这么多的冒险故事向爷爷汇报……和小伙伴们一路走来的经历如放映影片般在多多的脑海中一一闪过。突然，多多抬起了头，神情坚定地说：“不，没什么好后悔的，就算要付出生命，也好过全人类遭受可怕的荼毒，变成汉森的应声虫！”“对，我也不后悔！”婷婷强忍住眼中的泪水，坚强地说。我也不后悔……”扶幽也随声附和。我虎鲨只后悔没有早点看清你的真面目！”虎鲨狠狠地朝汉森吐了一口唾沫。“汪！”查理鼓励般地看着大家，同时也急切地思索着对策。而这时，安卡用力地扇动着巨大的翅膀，飞到埃克斯身边，如同一位慈祥的长者般微微含笑地看着他，仿佛在安慰他，又似乎在和他告别……下一秒，它抓住炸弹猛地向上加速飞行起来。金色的身影带着几乎和它身体一样大的孢子胶囊炸弹快速地飞上了高空。它冲出了浮空城的气罩，飞得越来越高，越来越高，几乎变成了天空中的一颗小黑点。“安卡！它把炸弹带走了，它为了保全大家，打算牺牲自己！”多多泪流满面地说。“轰！”远远的天边传来了一声震耳欲聋的巨响，仿佛是漫长冬季尽头一声震醒万物的春雷，让所有听到这声音的人都不由得从心底为之一震。天空中的小黑点化作了一道绚丽无比的火光，如同一场华丽的烟火大会落幕前压轴的烟花，绽放出了最为壮观璀璨的生命之光。所有的人都得救了，除了安卡……四不面对一次次绝境都没有落泪的小伙伴们再也忍不住了，他们抱在了一起，如同烙铁一般灼热的泪水滑落在每个人的死鸟的启示脸颊。“安卡……老伙计，”埃克斯抬头看着天，沉痛而敬重地说，“谢谢你！”“嘀嘀嘀”“呜呜呜——”数十架直升机出现在了发射塔楼的顶部，一群浮空城的工作人员手持武器冲了下来，将汉森和黑衣人们包围了。原来西奥和埃克斯来之前对塔楼上的监控设备做了手脚，将88号建筑里的录像也一起连入了浮空城里的所有电子屏幕。88号建筑里和刚才塔楼上发生的一切都如实地传到了浮空城中每个人的眼中，真相已经大白了。“汉森，你被冒险协会除名了！老实一点，跟我们走吧！”浮空城里的警备队严肃地对汉森下了最后的通牒。和他们在一起的还有克隆雷欧，看来他已经向大家供认了一切。“我没有错，你们凭什么抓我？”汉森怒不可遏地盯着埃克斯，吼道，“可恶的雷欧，都是你毁掉了我的一切！”“为什么是我？汉森，我明明在你的身体里。”突然，一个低沉的声音从汉森嘴里冒了出来。“胡说！”刹那间，汉森眼中的怒火消失了，取而代之的是满满的惊疑。他紧张地四下张望着，威胁地问道，“埃克斯，是你对不对？你少跟我耍花样！”“汉森，你忘了吗？你就是雷欧，我就是你啊！”汉森的声音又蓦地一转，毫无违和感地再次变幻成雷欧的声音。“什么你呀我呀的？我虎鲨都听糊涂了！”虎鲨眼中冒出一堆乱七八糟的小星星，“汉森是怎么回事儿啊？一个人唱起双簧了？哈哈，不过他学雷欧爷爷的声音还真像啊！”“不，不是双簧，”多多难以置信地说，“是融入汉森大脑中的雷欧爷爷的记忆和汉森自身的记忆开始相互干扰了！”“是啊，即便是自身的记忆，在不同年龄的大脑中共融都十分困难，”婷婷若有所思地说，“更何况是一颗大脑中要塞进两个人的记忆，而其中的一个还是雷欧爷爷那广博的天才智慧，汉森的大脑一定是承载不了这样海量的双重信息，开”始出现精神分裂的排斥症状了。“精神分裂……”扶幽忍不住拍起手，“他真是……咎由自取…”“啊！”汉森突然双手死死地按住太阳穴，惊恐万分地嘶喊起来，“滚开，可恶的雷欧，从我的脑中滚出去……不，汉森，我无法从你的大脑中滚出去，因为我们是一体的……是啊，我一直都想要成为雷欧的，我现在成功了不是吗？我现在就是了不起的雷欧啊……可是，如果我是雷欧，那汉森是谁？不不不，我是汉森，我不是雷欧……不，我是雷欧，我不是汉森……啊！天哪，我到底是谁？汉森扑通一声倒到地上，陷入了可怕的螺旋问题中，彻底迷失了自我。浮空城的工作人员趁机上前将他带走了。“雷欧会长，关于您的所作所为，我们需要一个详细的解释。”几个工作人员走近了埃克斯，严肃地说。“放心，我不会逃避责任，我会将我所犯下的错误全部告诉大家，也希望所有人能够引以为鉴。”埃克斯声音苍老地说，“这次能够避免酿下大错，多亏了DODO冒险队和安卡。如果不是他们，我早就忘了自己曾经对未来所怀抱着的希望、乐观和坚强，忘了自己钻研科技造福世界的初衷。”提起安卡，一时间，所有的人都默默地低下头，为安卡行肃穆礼，悲伤和不舍的情绪弥漫在空气之中。“啾啾，啾啾……”就在这时，一阵奇怪的声音从角落中传了过来。大家循声望去，就见一只巴掌大的小鸟冲了出来。它的目光定格在埃克斯身上，随后，尖尖的鸟喙一张一合地动起来，发出稚嫩而欢快的叫声。小伙伴们和周围的人全都愣住了，这个小家伙的眼神和轮廓，分明和安卡一模一样！“我知道了！你是安卡！从死去的尸身中，以自我克隆的方式，神奇地孕育出的新生命体。这就是不死鸟的重生，它一定是随着飞落的碎片一起降落到这里的。”埃克斯一把抱起小安卡，欣慰地笑着说，“欢迎回来，安卡。”“哇，安卡重生了！原来死亡对于它来说恰恰是一种新生！”多多激动不已，“这下我的大侦探日志又要记上光彩的一笔啦！”“不光是安卡，我也从这次的事件中获得了重生。”埃克斯感慨地说，“过去的‘雷欧’已经死去了，现在的‘埃克斯是一个全新的开始。谢谢大家！希望以后能够再见到你们！”埃克斯说完，抱着小安卡在浮空城工作人员的陪同下离开了。浮空城的最后一夜，在灯光灿烂的大厅里，小伙伴们和其他九支破谜小队一起，从少年埃克斯手中，郑重地接过正式的“职业破谜者徽章”，查理也戴上了“荣誉探索者”的勋章。“我宣布‘鬼影迷踪’就此解散，从今天开始，我将以十三岁的全新生命，和小安卡一起，重新开始自己新的人生。这一次，我会正确运用自己的天分，让自己拥有一双发现美好的眼睛，不再被偏激的思想左右了人生的方向。”埃克斯站到台上，郑重地对所有人说，“所以，我现在也不适合继续管理浮空城和世界冒险协会了，一切就麻烦你们各位和Dr.Mo了。我和鬼影迷踪曾经犯下的错误，我将用毕生来偿还。”小小的安卡精神抖擞地站在埃克斯的肩膀上，眨巴着漂亮的眼睛，笑眯眯地注视着小伙伴们。它的身体虽然很稚嫩，却十分健壮，从重生到现在不过几个小时，半透明的皮肤上已经长出了一层软软的绒毛。冒险协会的元老和工作人员们微笑地望着埃克斯，应允了他的请求。“DODO冒险队，谢谢你们，虽然你们没有参加正式的考试，但你们这次在浮空城里的出色表现，已经证明了你们是当之无愧的职业破谜者了！”埃克斯肯定的话语让小伙伴们内心充满了喜悦。就连站在他身旁的西奥也破例承认：“不得不说，你们这几个笨蛋小孩的身上也是有闪光点的。”美中不足的是，事情一落幕，墨爷爷就忙着带领浮空城的一队工作人员赶去清剿逃脱的鬼影迷踪组织的成员了。多多深深地叹了口气，没能见到爷爷实在是太遗憾了。“对了，你们看看这个。”埃克斯仿佛想起了什么，将一张照片递给了小伙伴们，照片上竟然是年少时的他和查理站在一起。“咦？”多多双目圆睁，嘴巴张成巨大的O形，“怎么回事儿？你和查理早就认识？难道查理也是一条活了几十年的老狗了？”“不，你看到的这条狗是我的探索者查理，它是一只经过千挑万选、血统极佳的贵族狗。”埃克斯满怀感情地看着照片说，“后来，我为查理注射了提高智商的生物药剂，将它培训成出色的谜境探索者，陪我经历了大大小小的冒险。在它去世之后，它的后代不仅继承了优良的血统，而且都具有出色的智慧，按照出生的先后，它的后代子孙分别被取名为‘查理二世’‘查理三世’……”“也就是说，我们的探索者查理九世就是照片上的查理的后代？”多多恍然大悟，“怪不得爷爷说它身上流着贵族的血统，原来是这么回事。”“我想之前我会主动和你们打招呼也是因为看到了它让我有一种亲切感吧！”埃克斯感慨地说，“说不定将来有一天，在冒险的旅途上我们还会再相遇的，DODO冒险队！”这时，嘭的一声，水晶大厅顶上的花球裂开了，无数鲜花洒落在小伙伴们的头上。一座座仿生建筑齐齐放射出夺目的光芒，一团团漂亮的礼花在浮空城上空绽放。浮空城的工作人员和世界冒险协会的破谜者们，全都热情地鼓起掌，到处都回荡着赞许和欢呼声。“这真是一次完美的奇迹之旅啊！”站在高高的悬浮平台上，多多充满喜悦地眯起眼睛，忍不住小声说，“未来，一定还有更加精彩的冒险在等待着我和伙伴们吧，真是迫不及待想要开启新的冒险旅程啦！”
