引子：
库库尔坎的羽毛是我的家，黄色热带鸟的毛，和红色的壳。而现在，据说，我必须离开它。伤心的是我，悲哉！引子: 库库尔坎。
悲伤的离歌自万千人类的嘴中吟唱而出，他们站在海边，目送着地球的守护神远去。羽蛇神库库尔坎，它是长羽毛的蛇，拥有最为光彩灿烂的华丽羽衣和响尾蛇易暴易怒的个性，既有月亮和星星的特质，又有太阳的特质，它推动云彩，带来风雨。它是创造生命的神，是大地、天空和水的主宰。它是天地之子，它照顾着世间所有的生灵，几乎无所不能！然而，羽蛇神终于因一些人类的背信弃约而沉入了大海深处。我的神明库库尔坎，何处是你居住的地方？现在让我们忏悔吧，唉，唉，悲哀啊！之后，人类一直渴求着神明的眷顾和原谅于是每一年的春分与秋分，日落时分，传说中的羽蛇神就会苏醒。它睁开额头上的第三只黄金蛇眼，爬上金字塔的顶尖，在北面的台阶边墙上投影下弯弯曲曲的身影，仿若巨蛇飞升，下达一个世纪预言当诸神对人类这种生灵完全失望之时灾难就要来了！

镜头一：寻找羽蛇神。
某个悠闲的星期六，墨多多的房间里，一只黑眼圈的小狗正对着穿衣镜精心打扮。小狗怎么会看镜子？而且还穿着隆重的海蓝色小礼服。DODO冒险队的四个小伙伴却对它的行为见怪不怪。小霸王虎鲨大口大口地嚼着薯片，慢性子的扶幽同学埋头捣弄着百宝箱里的新发明，班长尧婷婷抱着一本厚厚的课外读物坐在沙发上翻阅，大家各忙各的，很是和谐。墨多多家最最神奇的小狗——查理九世，它其实才是冒险队的老大。“嘿，查理！最近真无聊，都没什么好玩的事情发生！”坐在窗台上的墨多多深深地叹了口气，将自己的探险笔记本合拢。窗外阳光明媚，是外出冒险的绝佳日子。墨多多满脑子都想着怎样才能过个“有意义”的周末。他斜眼看向试衣镜前的小狗：奇怪！这家伙今天是怎么了，平时这个时候它总是躺在沙发上准时收看《名侦探贱狗小五郎》，今天却好像对电视失去了兴趣，一直在对镜梳妆，就好像随时准备出门一样。多多心里猛地一紧，难道，有什么大事要发生了？“叮咚”，回答多多的是一声门铃。“啊呜-”查理增的竖起耳朵，一眨眼工夫已经冲到门口去了。对于查理如此正常的狗类行为，墨多多再度困惑起来，换成平时，查理一定是懒洋洋地指挥自己去开门。“疯狗太郎，你今天是怎么了？”多多一边盯着反常的查理一边打开门，一位邮递员站在门口。查理欢快地摇动尾巴，眼中露出期待的光芒，直直地盯着邮递员手中的包裹。多多签完字，从邮递员手中接过包裹一看，顿时惊喜地大叫起来：“嘿，是爷爷寄来的邮包！”“噔噔噔……”听到墨爷爷的大名，三个小伙伴飞快地冲下楼梯，团团围住了多多和他手里的包裹。墨爷爷上次寄给多多的是小狗查理九世以及一本亡灵日记，那个包裹几乎改变了几个孩子的生活……那么这次会是什么宝贝呢？大家纷纷屏住呼吸，眼睛兴奋得直发光。多多已经迫不及待地打开了包裹—一本书！一本像字典一样厚的书。墨多多和他的小伙伴们用力地盯着这本书，不想遗漏任何一个小细节。书的封面是用泛白的羊皮做的，看起来年代久远，上面的烫金字已经被磨损得模糊不清，书的四角包着银色金属边，其他没有被包边的边缘处已被磨成了毛边。“真酷！”多多翻开封面，里面的书页早已泛黄，但上面的字迹依然清晰可辨，还配有一幅幅怪异的手绘图形。大家默默地交换了一下目光，更加肯定这本书绝不普通，因为它看起来是那么与众不同！“难道是藏宝书？”急性子的虎鲨一把将书夺过去，胡乱翻了一遍，又没耐心地把书倒过来一通乱抖，“连张藏宝图都没有，没意思！”多多赶紧抢回书，小心翼翼地抱在怀里：“这是爷爷送给我的礼物，你可别弄坏了！”“你敢对本大爷大呼小叫！”虎鲨的熊掌袭来，多多赶紧抱头逃命。不过在他跳开之前，先把书递给了一旁的婷婷。“到底是本什么书呀？”婷婷好奇地从第一页阅读起来，扶幽也伸长了脖子，把脑袋凑了过来。“咦，这不是玛雅预言吗？”婷婷指着书上的字，“我最近在看的就是一本关于神秘的玛雅文化的课外书。玛雅人推测，人类历史上曾经存在过四个太阳纪：第一个太阳纪是根达亚文明，这是一个超能力文明。当时的人类男人有第三只眼，功能各有不同，有预测能力的，有杀伤力的等等。根达亚文明毁于大陆沉没。第二个太阳纪是美索不达米亚文明，男人的第三只眼开始消失。他们对饮食特别爱好，所以又被称为饮食文明。美索不达米亚文明发生在南极大陆，毁于地球磁极转换。第三个太阳纪是穆里亚文明，也称生物能文明。人们开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良，人们发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量。该文明毁于大陆沉没。第四个太阳纪是亚特兰蒂斯文明，继承上个文明，他们拥有光的能力，最终毁于火雨肆虐。每一个太阳纪结束的时候，地球都会上演一出惊心动魄的大毁灭。按玛雅历法计算，我们正处在第五纪的末尾，在2012年12月21日的时候，人类将要经受一场浩劫，地球上所有的人类文明都会在这场灾难中消失……念到这里，婷婷停住了。什么？人类将要毁灭？虎鲨和多多停止了打闹，不敢置信地张大嘴巴。难道爷爷这次是要告诉他们，地球要完蛋了，赶快去火星吗？“玛雅预言说世界末日就在2012年，如果是真的话，那我们岂不都死翘翘了？”墨多多皱紧了眉头，疑感地看着其他小伙伴。“我从网上搜过资料，玛雅预言和历法……都是有据可考的……有一定的可信度。”扶幽也阴沉着脸。虎鲨着急地把零食抱在怀里：“这么算起来我们剩下的时间不多了，不行，我得抓紧时间好吃好喝，否则以后就没机会了……”小伙伴们顿时满头黑线。面对世界末日这个沉重的话题，大家都有些惶惶不安。头多多摸了摸鼻子，半天才憋出一句：“难道没有应对的办法吗？”“噗——”就在四个小家伙陷入沉默的时候，旁边的查理突然发出一声嗤笑。它刚刚在一边仔细查看了这本书，原来书后面有更详细的记载：拯救地球的唯一方法，就是找到第一个太阳纪时根达亚文明所遗留下来的羽蛇神后裔。它们有着第三只通灵之眼，会指引人类找到最后的生存之路。“那么，只要找到书上说的羽蛇神后裔就有救了？”多多舒了口气。“哈哈，太好了！”虎鲨激动得一跃而起，挥舞着双手挤到查理身边，催促道，“快，往后翻，看看结局是什么！”奇怪的是，书的最后两页像是被粘住了，查理怎么也翻不开！无奈之下，他们只好先回到多多房间，慢慢想办法。扶幽把书放到桌上，拿出百宝箱里面的小镊子小心摆弄着那两页：“翻不开……怎么搞的？”他抹了把额头上的汗珠，这两页纸黏合得几乎没有缝隙，根本无从下手。“等等，你们看这里！”婷婷突然伸出手，摸起那两页纸来。仔细看，粘在一起的书页上有许多凹陷的痕迹，密密麻麻的，布满了整个页面。“难道这些凹痕才是关键？”墨多多眼睛一亮，迅速找来铅笔和白纸，把白纸放在凹痕处，用铅笔拓印的方法拓下了那些凹痕的纹理，影像越来越清晰……等到拓下的图像清晰地呈现在大家眼前时，大家全都好奇地凑了过来。“你们觉得这个……像不像一幅地图？”婷婷觉得这张图有点儿眼熟。查理凝神端详了一会儿，肯定地点点头：“没错，这是丘枫镇附近的尤卡半岛的地图！“尤卡半岛？奇怪，那它跟这本书有什么关系呢？”多多挠挠头，一头雾水。“不，你们仔细看，地图上面有两个箭头，这不仅是地图，还是一幅迷宫的地图……连起来就能找到关键！”查理的爪子按在拓印的铅笔画某处。四人凑头一看，就见最下方有一行很不显眼的小字：羽蛇神的黄金眼将在今夜闪耀，期待你们的到来。多多低头比画着，突然他似乎想到了什么，得意扬扬地翘起嘴角：“看来爷爷寄这本书并不是让我看着玩的，而是想把我们带到某个地方！而且我已经知道我们下一个目的地在哪里了！”“没错！”查理欣慰地点点头，指着地图的某处，“我们的目的地就是‘羽蛇神的黄金眼’。”

镜头二：生灵街 14 号的惨案。
尤卡半岛上厚重的云彩沉甸甸的，压得这里的天空仿佛低了半边。夕阳，是如血一般的鲜红色，好像在警告着人们不要轻易靠近。四个孩子外加一只小贱狗停在一个巨大的阴影底下。“到了，就是这里。”多多不自觉地吞了吞口水，这里就是尤卡半岛生灵街14号，地图中“羽蛇神的黄金眼”所在的地方。扶幽拿着拓印的地图，仔细核对过地图上的方位后，慎重地点了点头。眼前是生灵街最尽头的一栋独立别墅，二层楼，屋顶是半圆形的，爬山虎张牙舞爪地爬满了整个屋顶。此时已是傍晚时分，周围的房子里都亮起了灯，唯独眼前的这栋别墅例外—巨大的落地窗里一片黑漆漆的，远远看去就像一整排刻意横在路中间的巨大墓碑。“好像没人住……”婷婷畏惧地后退了两步。“既然来了，我们敲敲门吧？”墨多多正想敲门，一阵奇怪的哭声从屋里传来。查理警惕地竖起了耳朵。咦，里面有人？多多向同伴们挥挥手：“你们听，这是什么声音？”大家立刻都趴到门上，侧耳细听。那个奇怪的声音像是鸟叫，但比鸟叫更尖锐，再一细听，又像是蛇类的嘶嘶声……大伙儿身上的鸡皮疙瘩直往外冒。婷婷触电般弹开：“怎么会有这种声音，好吓人啊！”此时空气闷热，小伙伴们却觉得背脊发凉。因为这古怪的声音，多多原本想要敲门的勇气一扫而光：“要不，我们先找人问问看？呃……直接进去好像不大礼貌吧？”说完，他心虚地干笑了两声，大有脚底抹油的架势。“哎哟！”大家的背后突然传来一个高八度的女声，“该不是美惠要生了吧？算起来，八成到日子了！”小伙伴们扭头看去，几个大婶提着菜篮子经过，看样子这……这是什么情况？。
“美惠，你没事吧！”一位大婶焦急地喊道。地上的女人勉强地抬起头，她正是大婶口中的美惠，14号公寓年轻的业主夫人。她的脸色苍白如纸，黑眼圈严重凹陷，额头不停滚落下豆大的汗珠子，仿佛是用尽了全力才支起了身子。小伙伴们的视线顺着打开的半扇门往内延伸，谁知他们竟然看到了更为恐怖的一幕：洞穴般幽暗的房间里，两个血淋淋、脏兮兮的婴儿躺在地板上，那古怪的嘶嘶声竟然是婴儿诡异的啼哭！而他们的身边，一个瘦弱的男人全身扭曲地倒在地上，他折着头和脚，姿势看起来十分古怪，简直像是一条匍匐在地上的蛇！多多的心不由得一抖，他害怕地正要回避眼前的一切，谁知视线移开的一瞬间，正对上了几道闪烁的黄光……借着门外昏暗的路灯，多多清楚地看见，那两个婴儿的脸上竟然各有三只灼灼放光的金色瞳眸！这是什么东西？小伙伴们以极快的速度交换了一个不可思议的目光，婴儿额头中间的确有着第三只眼睛。“哇啊！”下一秒，婷婷再也忍不住了，凄厉的尖叫声几乎响彻整条生灵街。孩子们连滚带爬地从门口仓皇逃窜出来。不过，婷婷的叫声也引来了更多围观的邻居，一个较为冷静的大叔站出来提议道：“不管怎么样，先报警吧！这家女主人看来已经昏死过去了……还需要打急救电话！”邻居们有的从兜里掏出手机打电话，有的去附近喊人来帮忙，场面瞬间变得忙碌起来。四个小伙伴气喘吁吁地退到了一边，小声讨论起来。“这家人，太不正常了！”婷婷心有余悸地拍了拍胸口。“你们看到了婴儿们的眼睛没有？我是不是眼花了？”多多不安地向伙伴们求证。“不！”扶幽惶恐地低叫道，“我也看到了……好可怕，简直像怪物……”“就是，人类的婴儿怎么会长三只眼睛，太荒唐了！”虎鲨胖胖的脸颊也皱成了一团。只有查理一声不吭地挤到了人群里，那黄金般闪耀的眼睛好像似曾相识……“嘀嘟嘀嘟”，短短几分钟之后，警车和医护车都赶来了。几名警察和急救人员拨开人群，迅速冲进屋。警察们随即拉起警戒带，封锁现场。小伙伴们只得跟着那些邻居们一起退到了院子里。“真是可怜啊，阿盟医生和美惠小姐是多好的人啊，怎么就这么倒霉啊！"“是啊。听说阿盟是从外地回来的权威医生，原本准备在附近开一家私人诊所的，偏巧赶上妻子怀孕，所以他就一直在家专心陪伴妻子。”“他们对人总是笑盈盈的，还老拿些小玩意儿出来招待附近的小孩子们，可算是一对模范夫妻……”周围的邻居们一脸遗憾，摇着头，连声叹息这对年轻夫妇的不幸遭遇。“阿盟？”虎鲨突然竖起了耳朵。这名字听起来异常耳熟，再想想刚刚躺在地上的青年男子的脸，一些熟悉的画面飞快地跃过脑海……虎鲨脸色瞬间变得铁青。阿盟不是以前住在他隔壁，跟他关系很好的阿盟哥哥吗？“你怎么了？”多多注意到虎鲨的脸色一阵青一阵白。“阿盟哥哥是我的邻居啊！他三年前搬走了……他，他怎么会突然死掉了？”一向胆大包天的虎鲨居然止不住地颤抖起来，他几乎无法相信这个事实。“不行，我要进去看看！”虎鲨转头就进别墅里确认，可是现场已经封锁，两名警察马上拦住了他。“让我进去，我就看一眼！阿盟哥哥，我是虎鲨呀！”虎鲨不死心地大叫着，整个人拼命挣扎。“退后退后，小朋友，不许在这里大声喧哗！”警察严肃地命令道。“不行，我一定要进去！”被警察呵斥回来的虎鲨急得直跺脚，突然，查理拖住了虎鲨。它黑亮的小眼珠一转，好像在说跟我来！查理带着小伙伴们飞快地穿过围观的人群，绕到了别墅的院子后面。“快，你们仔细找找，看看有没有什么别的窗户或后门！”虎鲨一心只想找个地方偷看一下里面的情况，小伙伴们自然不敢怠慢，四处摸索着。“汪！”查理停下脚步，冲着一面墙低吠了一声。“查理，你有什么发现？”多多快步冲到查理跟前查看。咦？多多看了墙面一眼，很快注意到奇怪之处，扭头对其他三人扬手：“你们快来看！”整栋别墅的外墙都是白色的，十分干净整洁，似乎最近刚刚粉刷修整过。可是这面墙上的一角却用记号笔画满了涂鸦，与别墅雪白干净的墙体风格十分不搭调。“你们有没有觉得，这面墙跟别处的墙不一样，这些图案就像有人故意画上去的……这有什么特殊含义吗？”多多摸着鼻子分析道。其他人也纷纷纳闷地打量着这面与众不同的墙壁。查理突然指着涂鸦中间那个最大的图案惊叫道：“不好！虎鲨，说不定那个阿盟哥哥是遇到什么大麻烦了！”虎鲨定睛一看，查理指向的那个抽象涂鸦看起来像两条蛇缠绕着一个太阳。

镜头三: 蛇婴。
生灵街14号的别墅陷入了一片令人窒息般的凝重气氛……小伙伴们沿着墙继续搜索，可惜一无所获。很快，他们便绕回到别墅的正前方。邻居们正吵吵嚷嚷地聚在一起议论着什么，偶尔还夹杂着一些惊呼。“阿盟家近来好像很古怪，这件事要不要告诉警察呢？”一位邻居大婶煞有介事地说。小伙伴们立刻被吸引了过去，想要听个仔细。“你们注意没有，美惠自打怀孕以后就再也没有出过门。上次我碰见阿盟，问他美惠怎么不出来走走啊，他说美惠得了一种不能见光的病，在孩子顺利出生以前都不能走出家门一步。”旁边一位大爷接口道：“对对对，是这么回事，每次都是阿盟一个人出来买菜，我见过好多次了，他基本上只买肉食！有一次，我实在太好奇了，就特地问了菜市场买肉的王大婶，阿盟到底买了多少肉啊？结果她说，阿盟买了10斤猪肉，每斤猪肉18块；买了与猪肉同等价格的牛肉，重量却比猪肉少了40%；还买了一部分羊肉，羊肉的重量比牛肉少了一半，每斤价格比猪肉贵了40%！现在物价飞涨，阿盟买那么多肉，根本不是两个年轻人能吃得完的！”
这个阿盟到底买了多少肉啊！墨多多一听，就在那里扳手指买算了起来。“哎呀，阿盟会不会在家偷养了什么大型宠物，所以食量才那么大啊？”另一位胖婶猜测道。多多闻言不禁吓了一跳，偷偷碰了碰婷婷：“难道阿盟一家人就是被他们养的大型宠物给杀害的？”“太可怕了，他们究竟养了只什么动物？”婷婷心惊地低呼。狮子？老虎？难道是什么大型的食肉类猛兽吗？多多不安地挠着脖子，突然感觉有东西在扯他裤腿，多多低头看去，原来是查理。查理递了个眼神给多多，四个小伙伴心领神会地点点头，赶紧跟着查理离开人群。查理一跃而起，跳到路边的垃圾桶上，沉声说：“我不想吓唬你们，但是我以前听一个老人说过一个来自南洋的奇怪案件。有一个年轻女人怀上了一对双胞胎，怀孕以后，她的食量忽然变得异常大，每天要吃掉正常人食量数倍的肉食，而且都是生吞活咽的，就好像蟒蛇生吞动物一样。这个孕妇无论怎么吃，都好像永远吃不够。而且她不但没有因此变胖，反而越来越瘦，越来越瘦……直到临盆的时候，她已经瘦得只剩一把骨头。等她生下两个孩子就立刻断了气，但她所生的两个孩子却非常健康，它们除了额头中央都有一条非常深的纹路以外，和正常婴儿没什么两样。就在家里人都庆幸至少孩子还平安无恙时，孩子的父亲却开始异样的变化，他也和妻子一样，变得越来越瘦，越来越瘦，最终也因为消瘦而死亡。所有警察和医生都无法查出这对夫妇死亡的真正原因，只有当地的一个传说解释了这背后的一切……”“什……什么传说？”多多用力咽了一口口水，婷婷和扶幽脸色煞白地蜷缩到了一起。查理接着往下说：“当地老人说，孕妇怀的其实是一对蛇婴！那个孕妇因为曾经生吃蛇卵，所以被蛇诅咒，怀上了蛇的孩子。那对蛇婴专门靠蚕食人类的灵魂为生，所有被它们寄生的人，都会成为它们生命的养料，变得越来越瘦，越来越瘦，怎么吃也不会再胖了，最终都会因为营养不良而死去！鉴别蛇婴和普通婴儿的唯一方法，就是它们额头上会比正常婴儿多一条纹路，那条纹路就是蛇的第三只眼睛，它能够看到人类的死亡！”多多心一惊，不由得打了个激灵：“什么，你是说……”他的话没有说完，三个小伙伴已经猜到他要说什么了。蛇黑没错，多多突然回想起之前看到的景象，阿盟和美惠的样子似乎真的是很瘦很瘦，还有婴儿额头上多出来的那只金色眼睛。“难道……那是蛇眼？”婷婷哆嗦着说。多多没出声，但是照查理的说法，莫非阿盟和美惠的孩子真是蛇婴！虎鲨第一个跳出来反驳：“不可能！哪有人吃了蛇蛋就生出蛇来的…”因为死去的阿盟很可能是自己认识的邻居哥哥，虎鲨几乎无法把记忆中阳光健康的阿盟哥哥和这些离奇的怪事联系在一起。“但我们刚刚……看到的……听到的……和查理说的很吻合……”扶幽慢腾腾地插话。虎鲨顿时说不出话来。一时间，大家陷入了沉默。这时，别墅的大门再度打开了，一小队警务人员出来解答了一切的疑问。“各位不要恐慌，事情已经调查清楚了……”警察对围观的人群解释说，“死者阿盟是因为心脏病突发去世。病逝的时候，正值妻子临盆，他妻子忍痛生下了一对双胞胎后，因为身体虚弱而一度陷入昏迷。幸好大家及时报警，她目前已经清醒，基本没有什么大碍了。”“原来是这样啊！”婷婷长舒了口气，刚刚真被查理吓死了！虎鲨和多多快步冲了过去，虎鲨神情紧张地趴在了窗棂上，整张脸都贴了上去，他目光直直地盯着躺在担架上那个熟悉的身影……这次，他看得分外清楚，刚刚死掉的年轻人，的确是他认识的阿盟哥哥没错。另一边，多多急切地追问着：“警察叔叔，我们好像看见婴儿脸上长了三只金色的眼睛！”“扑哧，”警察忍不住笑了一下，解释道，“不是这样的，婴儿刚刚出生浑身是血，脸上沾到了家里装饰地毯上的荧光粉，因为光线昏暗，所以看上去才像有三只眼睛一样。啊，真的是错觉吗？小伙伴们心里还是有点说不出的疙瘩。多多低头看向查理，这只疯狗太郎正眯着一双小眼睛，神情复杂地想着什么。“不对！”虎鲨突然扭过头来激动地叫喊起来，“这是谋杀！阿盟哥哥以前经常和我一起练长跑和拳脚，身体那么好的人绝不可能突然病死，一定是有人谋杀了他”“不要这样，警察叔叔已经调查清楚了……扶幽连忙拉住了虎鲨，婷婷也过去安慰他。可是虎鲨仍然无法接受阿盟哥哥的死讯，他神情恍惚地念叨着：“不会死的阿盟哥哥不会死的！
一向坚强的虎鲨竟然红了眼眶，但他咬牙没有哭出来。
小伙伴看虎鲨这么伤心，也跟着难过起来。“好了，事情已经搞清楚了，我们也要撤离了！大家不要围观，都回去吧！”警察们陆续上了警车，汽车鸣着响笛离开了，周围的邻居们也渐渐散去。目睹了意外的惨案，让大家的心情沉重起来。原本寻找羽蛇神后裔这件事早就被抛到了脑后……“我要留下来拜祭阿盟哥哥！”虎鲨坚定地说。想到要进入这个诡异的别墅，婷婷的目光不安地扫过别墅的窗户，突然她的表情大变，颤抖着对大家说：“我们最好还是确定一下阿盟哥哥的孩子到底是不是吃人灵魂的蛇婴？他们不对劲啊！”说着，婷婷抬手朝多多身后指去。小伙伴们一起顺着婷婷手指的方向望去，只见黑洞洞的窗子后面飘浮着两个婴儿的脑袋，皱皱巴巴的，玻璃珠般的眼睛泛着金黄色的光芒，犹如黑暗中闪烁的明火。迎上多多他们的目光，两个婴儿干瘪苍白的嘴唇向后拉扯着，它们……在笑？“它……它们浮在空中！”多多失声惊叫。“不妙呀，看来我们很有可能要成为蛇婴的肥料了！”查理的语气听起来半真不假，似乎是在调侃大家，但通过它警戒的神情可以看出，此刻它一点儿也不敢大意。
“查理，不要吓我们啊，蛇婴的故事到底是不是真的？”婷婷吓得连连后退。扶幽缩到了虎鲨身后。一个眨眼的工夫，窗户里的婴儿脸倏地不见了！“不……不见了！”多多寒毛倒竖，慌张地四下张望，生怕一个转身就落入蛇婴的口里，当了它们的人肉肥料！“吱呀—”别墅的大门缓缓开了一条缝，两张婴儿脸又从门缝里悄然无声地出现了！妈呀，不会是真的要来抓他们当肥料吧！多多吓得一下子跳了起来，不小心踩到了查理的尾巴。“汪！”查理一声痛呼，抖了抖尾巴，没好气地白了多多一眼，示意他仔细看清楚。门终于完全打开了，门口出现了一位气质姣好的年轻女子。正是阿盟哥哥的妻子美惠，她已经换下满身是血的外衣，头发也重新梳理过了，虽然气色依然很差，但看起来已经没那么可怕了。原来，刚刚那两个飘浮在半空中的婴儿脸，是她抱在怀里的双胞胎孩子，因为屋里灯光昏暗，所以看起来才像飘浮在半空一样。两个孩子正甜甜地憨笑着，看到这一幕，小伙伴们心头的恐惧瞬间一扫而光。多多忍不住朝查理斜了一眼，悄悄跟婷婷咬耳朵抱怨：“什么蛇婴！疯狗太郎就会乱吓人！”

镜头四：蛇穴里的新郎。
迎上美惠姐姐虚弱而真实的微笑，小伙伴们一直悬着的心终于落回了实处。虎鲨立刻冲上前去：“美惠姐姐，阿盟哥哥真的死了吗？能不能让我见他最后一面？美惠很是意外“对不起，你是？”“我是虎鲨，阿盟哥哥过去的邻居，以前常跟阿盟哥哥一起玩，他是我最要好的朋友！”虎鲨挺起胸膛，赶忙介绍自己。“嗯，我在阿盟以前的照片上看到过你。”美惠神色忧郁，不过随即又温柔地笑笑，“你们快请进吧，别站在门口说话了。”虎鲨迫不及待地往里冲，后面的三个小伙伴礼貌地打招呼：“美惠姐姐好，我们是虎鲨的朋友，请让我们一起祭拜阿盟哥哥吧！”婷婷担忧地看着愁眉不展的美惠，劝慰道：“美惠姐姐，阿盟哥哥不在了，为了孩子你一定要坚强！”美惠强忍着悲痛点了下头，眼圈又开始泛红：“对不起，你们特意过来，却只能见阿盟最后一面。”她低头看向怀里的孩子，含泪道：“虽然我很想跟阿盟一起走，但是他们让我有了活下去的希望，我要把孩子们抚养成人。”说完，分别在两个婴儿额头上亲了亲。四个小伙伴不约而同地把目光移向美惠怀里的婴儿。这两个婴儿长得胖嘟嘟的，双颊向外鼓胀着，几乎看不到脖子，身子也是圆滚滚的，就像灌了水的气球，估计他们爬都爬不动吧！他们比一般刚出生的婴儿大了一倍，跟瘦削得看起来会随时倒下去的美惠形成鲜明的对比，就像是吸干了父母的养分而过度成长一般。多多好奇地想要伸手去摸摸小宝宝，但刚碰到婴儿的额头，他的手就僵住了。那……那是什么……只见婴儿的额头中央有着一条奇怪而深刻的纹路，好像一只合拢的眼睛！查理讲过的恐怖传说犹在耳边回响：蛇婴的额头上会比正常婴儿多一条纹路，那条纹路就是蛇的第三只眼睛，它能够看到人类的死亡不，这不是真的！查理只是在吓唬我们罢了！未来的名侦探可不能疑神疑鬼的！多多用力地甩了用脑袋，试图把这些可怕的念头抛出脑海。一旁的婷婷和扶幽自然也看得一清二楚，他们眼中都闪着难掩的惊疑。这个时候，虎鲨静静地站在客厅里，这里刚刚搭好简易的灵堂，雪白的墙面上简简单单地挂着一幅黑白遗照，阿盟哥哥直挺挺地躺在床上，身上盖了一块巨大的白布，一直垂到地上。虎鲨低垂着脑袋，好像雕像般，一动也不动。“哇！”美惠把多多他们带过来的时候，怀里的婴儿突然大声啼哭起来。美惠的眼中再度涌起泪水，身体一晃，整个人虚脱地坐倒在地上，紧紧搂着怀里的婴儿，十分无助的样子。“真可怜，他们好像感受到自己的父亲刚刚离世了……”婷婷在美惠面前蹲下来，柔声哄着两个小家伙，“不哭不哭，宝宝不要哭哦！”多多和扶幽手舞足蹈地摆出各种搞笑的样子想要安抚两个小家伙，但两个婴儿依旧皱着小脸，哇哇哭个不停。扶幽为难地翻了翻自己的随身百宝箱，无奈地叹了口气：“唉，要是有带玩具就好了……”。
烦你们帮我把它拿过来好吗？”美惠无力地说。虎鲨像被婴儿的哭声唤醒了一般，抬手揉了揉红红的眼睛，自告奋勇地说：“我去拿！”“我也去！”婷婷跟着站起来，陪虎鲨一起跑去拿玩具。谁知他们到了婴儿房，却看见房门上贴着一张醒目的红色字条：来访的客人，请不要随意踏入这间卧室，因为我在里面豢养了可怕的宠物。房门虚掩着，两人不安地探头看了看，房间里又黑又静，借着窗外依稀的月光，隐约可以看见地毯中央扔着一些玩具。“阿盟哥哥真的养了什么大型宠物？”婷婷狐疑地扭头看向虎鲨。虎鲨想了想，认真地说：“我认识这个笔迹，的确是阿盟哥哥写的！他从不随便开玩笑吓唬人，所以这一定是真的！”听到虎鲨的话，婷婷心里有些发虚，迟疑地在门口踱来踱去：“我们还是不要随便进去比较好，但是不进去我们要怎么拿到玩具呢？”“这个……”虎鲨抓耳挠腮。突然他一拍手，得意地说：“有办法了，看我的！这种事情只有我这样的大力士才做得到！”虎鲨的主意妙极了，他们顺利地拿到了玩具。大伙儿手忙脚乱地用玩具来哄两个婴儿，渐渐地，他们停止了啼哭，在美惠怀里沉沉睡去。美惠把婴儿安置到卧室后，回到楼下的大客厅招待几个小伙伴。“真是太谢谢你们了。”美惠感激地端来果汁和点心。多多捧着杯子一饮而尽，他舔舔嘴唇，好奇心照例冒了出来：“美惠姐姐，你和阿盟哥哥是怎么认识的？”美惠淡然一笑，缓缓说道：“我和阿盟认识的时候，还是个医学院的学生。学校位于尤卡半岛郊区的一处山脚下，是一个非常偏僻的地方，经常能看到一些不寻常的虫子和蛇类，最开始我十分害怕……幸好那些奇怪的虫子并不会主动靠近人类，所以校区里还算安全。整个学校里面只有一个地方不能随意靠近，那是一个废弃的防空洞。学校里盛传，那里是蛇类的圣地，当山里的蟒蛇们年纪过于衰老的时候，它们就会自动游进洞中等待死亡。很多学长都曾经看到有巨大的蟒蛇游入洞中，他们将那里称为‘蛇穴。“蛇穴！”小伙伴们异口同声的惊呼，学校里……怎么会有这种地方？美惠迎上孩子们不可思议的目光，接着完整地讲述了她和阿盟的故事：“我听了蛇穴传说之后非常好奇，经常偷偷往里面张望。起初什么都没有看到，但是过了没多久，就听到里面有一种铁链敲击声和嘶嘶的声音传出。刚开始我还以为自己听错了，询问其他人，可别人什么都没听到，毕竟谁也不会仔细去听那种防空洞里传出的诡异声音。没过几天，那种铁链敲击声越来越大，嘶嘶的声音变成了人类的呻吟，好像在说：救我出去，救我出去……“我害怕极了，慌慌张张地逃走了。后来细想，说不定真的是什么误入蛇穴的人在求救，我鼓起勇气，又一次回到洞口，问了一句：你是谁？“那声音却沉默了，等我准备要走的时候，就听见那个声音说：我叫阿盟。如果你救我出去，我会陪伴你三年，让你成为全世界最优秀的医生。三年之后，我将离你而去，重获自由“我确认那的确是一个人在说话，于是走进洞中寻找求救的人。洞里面漆黑一团，到处是堆积腐烂的蛇骨……我一直往里走，一个和我年纪相仿的学生坐在洞穴的尽头。“我从没在学校里看到过他，但是他有着比任何医学院学生都更丰富的知识。更神奇的是，他能一眼看出人们的死期，甚至是身体什么地方得了疾病……在他的帮助下，不出一年时间，我就在学校里独占鳌头，作为交换生去了丘枫镇的姊妹学校。可是，每当我询问阿盟究竟是怎么看出人类死期的时候，他都拒绝回答，不过他总是在提醒我：你不需要知道这些，因为还有两年，我就将离你而去，这些都是蛇神的秘密，不可告知人类。“听了他的话，我对阿盟的神秘力量更加好奇。很快就爱上了这个从蛇穴里走出来的年轻人，并且希望他永远留在自己身边。我向阿盟表白，终于争取到爱情，与他结婚，并即将拥有自己的孩子。“可是不久之后，阿盟变得越来越焦虑……终于有一天，他忍不住跟我说：美惠，我还有三个月的时间，三个月后，我就将死去。而三个月后，正好是我临盆的时间啊，我惊呆了！阿盟还告诉我，他违反了家族的规定，当我们孩子出生的时候，他将死去，回到他应该待的地方。”美惠的声音最后转成了哽咽，语调里混杂着恐惧、无助和不舍。小伙伴们几乎可以想象夫妻分别的悲伤画面，心里突然有种说不出的难过滋味。

镜头五：奇怪的哀悼者。
此时已经入夜，窗外高低错落的树丛在夜风中跳动着，如同小伙伴们此时的心情一般起伏不定。阿盟哥哥的故事简直太不可思议了！虎鲨震惊地站了起来：“这么说阿盟哥哥早已预言过自己的死亡？”满肚子疑问的多多不禁追问美惠：“难道美惠姐姐都没有怀疑过阿盟哥哥所说的话吗？”美惠的头埋得更低，仿佛陷入更深的回忆中：“一开始我以为阿盟是在胡言乱语，可他变得越来越忧虑，明显地消瘦下去，无论吃多少东西都不能恢复正常的体形。阿盟还不许我出门，说我和人类的任何接触，都有可能造成孩子流产。他对我的保护近乎偏执，即使当我临盆的时候，他都没有送我去医院。我凭着当医生的经验，忍着疼痛在家中生下孩子，这时阿盟却离我而去……临死之前，阿盟对两个孩子说，不要难过，爸爸会再回到你们身边，赐予你们最后的蛇神宝藏……”美惠不知不觉间已经伤心得泪流满面。听到“蛇神宝藏”这几个字，多多不由得心中一惊。的确，大家都亲眼目睹了阿盟死时像蛇一样扭曲的古怪姿态，根本就不像是正常人的身体。难道古书指引多多他们来这里寻找的羽蛇神后裔就是阿盟哥哥？“咚咚咚”，门外重重的敲门声打断了多多的思路。“对不起，我去开门，你们先坐。”美惠疲意地站起身来，拖着脚步去开门了。看到美惠走远了，扶幽定了定神说：“这个故事……太离奇了，你们相信吗？”虎鲨却不以为然：“也许是美惠姐姐太过思念阿盟哥哥，所以在脑海中杜撰了这样一段奇怪的经历吧！”因为他从小便认识阿盟哥哥，在虎鲨的印象里，他只是个普通得不能再普通的邻家哥哥而已，着实无法将他和这些古怪的事情牵扯到一起。“好可怜啊，阿盟哥哥一走，美惠姐姐的精神都快崩溃了。”婷婷叹息道。多多摸了摸鼻子，脑海中生出一个念头，他对三个小伙伴说：“不如我们今晚留下来照顾美惠姐姐和她的两个孩子奇怪的哀掉者吧？至少帮她度过阿盟哥哥的守灵夜……”一方面，美惠现在的确很需要帮助；另一方面，这个离奇的故事就这样结束了吗？真相究竟是什么？墨多多心痒痒地想知道。“废话！”虎鲨用力瞪眼，义正词严地叉腰说，“我们当然要留下来帮忙！查理眯了眯眼睛，听完美惠的话，它更加确定这件事绝不是什么单纯的凶杀案…这时，美惠姐姐领着一些身穿黑衣的人，匆匆回到了客厅的简易灵堂。原来他们是阿盟哥哥的亲戚，是来悼念的。很快，灵堂里便摆满了黑衣肃服的哀悼者送来的花圈。美惠一身黑衣裙，站在灵位前向来人还礼。可是，美惠姐姐看他们的表情却不像什么亲戚关系，反而像是在害怕着什么…小伙伴们好奇地躲在灵堂外的拐角处，偷偷窥视着这群善恶不明的来访者。这些黑衣人一言不发地静立着，多多的目光上下打量着他们，他纳闷地回头对伙伴们说：“你们不觉得阿盟哥哥的这些亲戚很古怪吗？”多多的疑惑并不是没有道理，怎么看，小伙伴们都觉得这些哀悼者不对劲他们有的铁青着脸，表情僵硬，完全看不出喜怒。有的嘴角上扬，看起来就好像狞笑的石膏像一样，似乎有种诡异奇怪的哀掉者的幸灾乐祸感。让大浑身不舒服。“这些人一副事不关己的样子，难道他们没有感情吗？大人的世界真是不可理解。”婷婷不由得小声感叹。就像在例行公事一般，这些人在灵位前草草鞠躬后便面无表情地离开了，半句多余的话都没有。整队人的哀悼在瞬间便结束了。只有一位拄着拐杖的老人在走之前对美惠说：“美惠啊，人死不能复生，节哀顺变吧。”“对不起，还要您来安慰我……”美惠神情复杂地点了点头。窗外的夜空陡然一亮，黑暗的云层中一道银白色的电光毫不留情地撕裂了天空。“轰隆—”，紧接着便是震耳欲聋的雷声灵堂的门没有关，夜风夹着泥土的芳草味吹进屋里，鼓动着屋里的白纱和黑布帘。快要下雨了，整座别墅笼罩着一股哀伤的气息。等送走最后一个悼念者，美惠全身虚脱地靠在门板上，看起来十分疲倦。多多上前关心地说：“美惠姐姐，你一定很累了，快去休息吧！“我没事。要下雨了，我还得去检查一下所有的门窗。美惠的脚步差点儿踏空。多多赶忙扶住她，虎鲨走过来拍拍胸脯：“美惠姐姐，让我们帮你检查吧。”看到孩子们真诚的眼神，美惠感激地笑了笑，从兜里掏出一大串钥匙：“这是家里所有房间的钥匙，我实在没有力气了，拜托你们帮忙了。”“没问题，交给我们！”多多用十分有精神的语气让美惠姐姐安心去休息，婷婷和扶幽也在旁边担保。美惠看了看他们，便抱着两个婴儿休息去了，今天她的确累坏了。多多朝伙伴们晃了晃手里的钥匙：“伙伴们，我们出发吧！”虎鲨却突然停住脚步，不舍地回头看向灵堂的方向，小声地说：“我……我想最后再给阿盟哥哥上灶香……”生龙活虎的虎鲨像是换了个人似的，看起来伤心极了。婷婷面露担心，轻声对多多说：“看来他真的十分喜欢阿盟哥哥。多多，还是你们去检查门窗吧，我陪虎鲨去灵堂。”说着，婷婷安慰似的轻轻拍着虎鲨的肩头。多多看了眼虎鲨，朝婷婷点了点头，便和扶幽、查理一起上了楼梯。夜晚的灵堂里静悄悄的，空气仿佛都凝固了一般，寂静得有些吓人。唯有地上的那盏长生灯的火苗在闪烁，烛光映着墙上的影子摇晃不止。光影斑驳间，墙上的影子悄无声息地发生着变化。一团黑影滑过床沿，逐渐拱起，并且越变越大……奇怪的哀掉者婷婷和虎鲨走在过道里，转过拐角就是阿盟的灵堂。这时，婷婷似乎听到了什么奇怪的动静，她警觉地拉住虎鲨闪到墙后。两人探头向灵堂的方向望去，脸色顿时大变，阿盟哥哥床前居然站着个黑影，正俯身低语！恰在这时，空中划过一道闪电，昏暗的屋子瞬间大亮，婷婷和虎鲨清楚地看见那人苍白的侧脸和微微上扬的嘴角……他竟然在笑，而且是令人毛骨悚然的冷笑！“……放心吧，你的死是值得的，我一定会代替你拿到蛇神宝藏……哼哼哼哼！”那人的喉咙里发出阴冷的闷笑声，就像是胜利者对失败者最后的嘲笑。那声音像是老旧的齿轮嘎吱转动，又像是轮胎在地面打滑，令婷婷感到头皮发麻。“凶手！”虎鲨双目喷火，紧握拳头就想要冲上去。“虎鲨，冷静。”婷婷及时拉住他，“如果这个家伙真的是穷凶极恶的歹徒怎么办，凭我们真的抓得住他吗？我们得先弄清楚，不然美惠姐姐和孩子会有危险。”虎鲨咬着牙，缩回脚步。对，要抓住凶手，现在绝对不能轻举妄动：“我们快去找查理老大。”

镜头六：蛇神之怒。
屋外雨暴风狂，轰隆隆的雷声震得多多和扶幽心惊不已。别墅二楼长长的过道上，多多和扶幽小心翼翼地挪动着脚步。这个仅两层楼的别墅远比他们想象中的要更大，光房间就有十个，他们正检查到第六个…多多刚要握上一扇门的把手，突然肩膀被一只厚实的大手重重压住，多多吓得猛一扭头——出现在他身后的却是虎鲨和婷婷。他们脸色凝重，气喘吁吁，好像是拼命跑过来的。“虎鲨，出什么事了？”多多吃惊地问。虎鲨喘着气说：“快来，我看到杀死阿盟哥哥的凶手了！”“是真的……”婷婷匆忙地描述了他们刚刚目击的情形。凶手？查理眉头一皱，这时候为什么凶手会突然现身呢？“还等什么，我们赶紧去抓他！”多多早就按耐不住，他对伙伴们挥挥手，带头往楼下跑。其他人立刻追了上去。可是等他们回到灵堂的时候，哪还有“凶手”的踪影啊！“奇怪，哪儿去了？”婷婷纳闷地向四周张望，“他会不会藏起来了？”查理动了动耳朵，没听到什么不寻常的动静。“别墅大门……也锁得好好的！”跑在最后的扶幽检查了别墅的入口大门。多多想不通了：“大门锁得好好的，那个人什么时候进来的？又是怎么进来的？难道从别的房间的窗户进来的吗？”查理锐利的眼神在别墅四周瞬间扫过，门窗都是他们刚刚关好的，并没有什么异常状况，它冷静地说：“别心急，如果那个人还没出去，那他一定还在别墅里！”。虎鲨坚定地点点头：“搜！一定要抓出凶手！”多多看了看自己手中的钥匙串，美惠姐姐说过别墅里所有房间的钥匙都在这里。“那我们从灵堂开始，不管是查过的没查过的房间，全都重新搜索一遍。”他接口道。“不过，我们也要注意安全，加强防范。”婷婷提醒大家。查理咧咧嘴，从沙发下拖出他们带来的背包。多多拿出扶幽帮他改良的弹弓，虎鲨举起在白骨森林得到的棒球棍，扶幽从百宝箱中拿出刚刚改装好的电流箭。大家全副武装做好了跟敌人一较高下的准备。小伙伴们依次搜查，却一无所获。现在只剩下最后一间没有检查过的房间了，正是那间贴有红色字条的婴儿房。大家停下脚步，蹑手蹑脚地靠近，嫌疑犯说不定就藏在里面！虎鲨急不可耐地打开一条门缝，探头张望，这里跟之前他来拿玩具时没有丝毫差别，看起来是一间很普通的卧室，放了床、桌椅、衣柜，还有玩具箱……实在无法相信这样的地方会拳养什么可怕的宠物！多多也把头挤进门缝，房间里的窗户还开着，外面正哗哗下着大雨，窗帘也被风鼓动着晃来晃去，这样的雨夜，地毯恐怕要被打湿了。“雨真大，我去关窗！”多多抬脚进去，扶幽和虎鲨紧跟在后面。“吱呀—”窗户重新合上，外面的风声雨声被隔绝在外，房间里骤然安静下来。就在这时，远远地，传来一阵狞笑的声音：觊觎蛇神宝藏的罪人啊，我会在守灵夜回到人间，赐予你们死亡的惩戒……守在门口的婷婷隐隐感觉到有什么东西正朝自己靠近，她扭头看去，只见黑漆漆的走廊里，一对闪着寒光的金色眼睛正飘浮在空中，朝这边缓缓移动。“啊！”她尖叫着跳到了多多身边，指着门外的走廊，哆哆嗦嗦地说，“黄……黄金色的眼睛！”“谁？是谁？”多多触碰到浑身颤抖的婷婷，心也立刻提到了嗓子眼。大家紧张地屏住呼吸，背靠背挤在一起。这一刻，屋子里静得任何一点细小的动静都能被放大好几倍。除了窗外雨水拍打玻璃的噼里啪啦的声音，小伙伴们似乎还听见一阵诡异的嘶嘶声，那个声音很近，似乎就在他们周围。大家心底的恐惧加重了，警惕地留意着周围。查理龇着牙，从喉咙里发出闷沉的声音。房间里正迅速蔓延开一股阴森森的气息多多瞪大眼睛，不断扫视着四周的动静，一定有东西就潜伏在他们周围。冰凉的地面、静止的梳妆台，还有那张还未使用的婴儿床…等等！床上的小被子竟然在缓缓蠕动？可怕的嘶嘶声就是从被子底下传出来的！“那……那里有东西！”多多手指颤巍巍地指着婴儿床。婴儿床上难道藏着什么怪物吗？大家立即往后退。可是不等大家反应过来，被子倏地一下被掀高！一道黑影闪电般蹿出，停在了半空中！那是一双金黄色的眼睛！“啊！”大家不约而同地惊叫。只见一条巨大的蟒蛇盘踞在婴儿床上，可怕的三角头居高临下地俯视着多多他们。巨蟒张着血盆大口，四颗锋利的白色尖牙在黑暗中闪烁着死亡般的寒光，细长的红色芯子在空中微微颤动。屋里的温度仿佛一下子降到了零度以下，这个庞然大物正带着饥肠辘辘的眼神向多多他们缓缓逼近，危险的气息瞬间布满整个房间，恐惧像一双大手紧紧扼住他们的心神。为什么阿盟哥哥家的婴儿房里会有这么大的蟒蛇呢？难道阿盟真是蛇穴走出的蛇神之子，他会在守灵夜里幻化成蛇？墨多多只觉得血液一凉，吓得呆在了原地。可是时间却没有在这命悬一线的时刻停止！“嘶嘶……”巨蟒昂起巨大的头颅，金色的眼睛闪着凶残的光芒……“我的妈呀！”多多的腿肚子直打战，要是被这条巨蟒缠住，恐怕全身骨头都会立刻绞碎了！“快逃！”查理猝然跃起，引开巨蟒的注意力。四个小伙伴拔脚往外冲去！刚到门口，婷婷猛地刹住脚步，脸上的表情更加恐惧。漆黑的走廊里那双泛着寒光的金色眼睛，正朝着大家逼近过来！“妈呀，不会又有一条巨蟒吧！这下我们死定了！”多多苦着一张脸哀嚎。前后受敌，眼看小伙伴们已经无路可逃了！“吧嗒—”，走廊的灯突然大亮，刺得小伙伴们睁不开眼一个晃神再睁开眼的时候，那双骇人的眼睛已经不见了，而身后的嘶嘶声也消失了。小伙伴们一怔，转身看向屋里，巨蟒也不见了！就像是一场梦，凭空出现的巨蛇再度凭空消失了多多掐了掐自己的脸颊：“我们不是在做梦吧！”大家松了口气，可是掉在地上的小被子告诉伙伴们这绝不是幻影，更不是梦境。

镜头七：守灵夜亡灵现身。
小伙伴们呆呆地站在走廊里，脑子里还在不停地回放着那惊心动魄的一幕。婷婷惴惴不安地搓着手臂上冒出的鸡皮疙瘩：“是真的……我们不是在做梦，这一切是真的……”多多定了定神，喃喃自语：“一定是有什么人故弄玄虚，我们不要自己吓自己！”未来名侦探的直觉告诉他，从爷爷寄来的古书开始，羽蛇神的事件点一个一个地清晰起来，现在需要把它们都连成线，找到事实的真相……
墨多多在屋内绕了一圈，最后目光回到门口的那张红色字条上来访的客人，请不要随意踏入这间卧室，因为我在里面豢养了可怕的宠物。“难道刚刚我们看到的巨蟒，就是阿盟哥哥豢养的宠物？”多多摸摸鼻头，猜测道，“巨蟒的出现，很有可能是因为凶手没注意到门口的字条，直接进到屋内触碰到了某个机关…”“那么……巨蟒又是怎么消失的呢？”扶幽提出疑问。“嗯，而且走廊里面还有另外一双黄金色的眼睛又怎么解释呢？如果巨蟒真的是阿盟哥哥的宠物，难道走廊里面也养了吗？”婷婷在一边补充道。虎鲨正想跳出来反驳大家，阿盟哥哥不可能养这种奇怪的东西，突然一股风迎面扑来，走廊尽头的窗户不知何时打开了…“哇啊，好大的风。”婷婷的裙摆被吹得飞了起来。“咦，走廊的窗户明明都检查过关好了的，什么时候又开了？”多多转头一看，冷风正不断从窗口灌进来，玻璃窗被狂风吹得哐当作响，窗帘随风乱舞。不对劲！查理惊觉地对着窗帘低叫起来。大家定睛一看，鼓动的帘子后面隐约透出一个高高瘦瘦的影子……小伙伴们神情一凛，凶手出现了吗？不……不太像……虎鲨挠挠头，往前踏出一步，想要看个清楚。这时，窗帘后的身影突然动了一下，高瘦的身体从窗帘背后探了出来。惨白的面孔，瘦削的身子，五官和样貌跟灵堂挂的那张遗像一模一样……虎鲨眼睛倏地睁大，不敢置信地叫道：“是……阿盟哥哥？”怎么可能？阿盟哥哥明明躺在下面的灵堂里！虎鲨无比震惊地揉揉眼睛。再看，天哪，真的是阿盟哥哥！虽然跟他记忆中那个阳光灿烂的形象散发着截然不同的气质，可是他绝不会认错，眼前的人就是从小带着他玩的邻居阿盟哥哥没错。“阿盟哥哥……”虎鲨呼唤着靠近，想要问个明白，那个身影却快速地离开窗台朝黑暗处飘去。宽大的白衣如同幽灵一般在黑暗中一闪即逝，可是大家却看清了，那双犹如鬼魅般的金色眼睛在黑夜中闪着荧荧的光亮，那是一双蛇的眼睛！大家被这一幕惊呆了，怔怔地看着阿盟的身影闪了闪，消失在窗边……“等什么呢，快追！”多多第一个反应过来，飞身朝走廊拐角处追去，小伙伴们见势纷纷跟了上来。他们追着黑影拐入走廊的另一边，跃过美惠和婴儿们的卧室，沿着楼梯一直往下，来到了一楼客厅。黑影不见了……头墨多多一愣，浑身的神经骤然收紧，这里正是阿盟哥哥的灵堂！难道，真的是阿盟哥哥的亡灵引他们来的吗？守灵夜门灵现身小伙伴们紧张地靠在一起，静静地观察着灵堂里的一切。好像有点不一样……长生灯不知为何熄灭了，窗外的树权摇晃着，如同恶魔那长着尖利指甲的手掌，张牙舞爪地在巨大的落地窗上投下斑驳的黑影，整间灵堂笼罩着阴森森的寒气。多多用力抹了抹额头上的冷汗，手指僵硬地摸向墙壁上的开关。地板上暗青色的光芒顿时变成了温暖的橙黄色，阿盟哥哥仍然双目紧闭地躺在白布之下，没有任何异常。难道刚才只是阿盟的灵魂回来探望他的妻儿吗？想到这里，多多突然脸色煞白，不安地说：“刚刚我就觉得有点不对头……不好！快跟我来！”说完掉头就往二楼跑。查理也脸色一变，果然……它刚刚经过美惠房间的时候也嗅到了异常的味道…小伙伴们立刻跟着多多回到了二楼，美惠的房门半敞着，屋子里四处凌乱，玩具胡乱扔在地上，就像刚被盗贼光顾过一样！“人呢？美惠姐姐和婴儿都不见了！”婷婷不敢置信地惊叫起来。虎鲨和扶幽面面相觑，一脸困惑。此时，屋内的钟敲响了千下，一道刺眼的车灯透过玻璃窗射了进来。“汪汪汪——”查理急切地叫唤着跳到了窗台上，小伙伴们赶紧围过去，几张脸探出窗户看向楼下。狂风暴雨中，一辆大巴士赫然出现在别墅楼下，而美惠姐姐正抱着两个婴儿神情木然地走上巴士。大伙儿不由得一惊，美惠姐姐为什么不打一声招呼就自己走了？“追下去！”查理急喝，率先跑下楼。等孩子们冒着雨冲出大门，已经晚了一步，巴士已经启动了。“等等！美惠姐姐，你们要到哪里去？”眼看巴士要走，虎鲨焦急地一边叫喊着一边追了上去。那辆巴士摇摇晃晃地缓缓前行，隔着巴士后车窗的水帘，一个奇怪的黑影映入虎鲨的视野，那个黑影上晃动着两只金色的大眼，摇动着圆柱形的身体，在车内扭动成诡异的形状……小伙伴们追着追着，逐渐被甩在后面，神秘的巴士就像暗夜中的幽灵一般消失在大雨中他们不得不停下来，狼狈地退到屋檐下。“刚刚……呼呼……你们有没有看到车窗后面的奇怪东西？”多多喘着粗气问道。“有……两只金色的大眼，好像是……”扶幽甩甩湿透的头发，没有说下去。但是大家都明白了，他们看到的是同样的东西，那辆巴士上面载着一条大蟒蛇！“如果我没猜错，应该是我们先前看到的那条巨蟒。”查理沉声说，精明的眼眸中飘过一道异样的光芒。雨水嗒嗒地打在地上，空气潮湿，小伙伴们只觉得浑身刺骨般冰凉。这一刻，他们切身体会到美惠姐姐所说的那个故事有多恐怖，阿盟哥哥难道真的是拥有黄金眼的羽蛇神后裔？是他的亡灵幻化为蛇把美惠姐姐和她的孩子带走了吗？

镜头八：清晨变幻的灵堂。
望着巴士消失的地方，多多心中的疑团越来越多—忽然出现在灵堂里的“凶手”、凭空出现又凭空消失的巨蟒、阿盟哥哥的亡灵、带走美惠姐姐和婴儿的神秘巴士……灵异的事一件件接踵而来。多多苦恼地挠挠头，低头向查理求助。查理抽了抽嘴角，把目光移开，那表情在说：别老依靠我，自己想办法。“我们……最好先回去看……看阿盟哥哥的尸体还在吗？”扶幽缩了缩脖子，现在房间里只有他们四个人和查理这条小狗，外加一具冰冷的尸体！这种情形光是想想就觉得心里发毛。大家立刻奔回灵堂，确认完灵床上隆起的白布才舒了口气：“还好，阿盟哥哥还在。”婷婷扫了一眼大家，不安地说：“我觉得我们应该报警，这里的事情太古怪了，还是让警察来处理这些事比较好吧。”多多想了想，马上摇头反对：“行不通的！警察来了我们要怎么说，说这里有巨蟒，还看到阿盟哥哥的鬼魂，你觉得警察会相信我们的话吗？”虎鲨心情糟透了，不痛快地哼哼道：“警察一定会以为我们是在说谎！”几个孩子七嘴八舌地争论起来。“我们先等到天亮再说吧。”查理低头思考了一番，吩咐道，“为了安全起见，今天晚上我们最好都待在一起。好了，大家先去客房休息。”折腾了一宿，小伙伴们才发现时间已经很晚了，不免哈欠连连。他们实在累坏了，没过多久便在这噩梦般的夜晚中睡着了不知道过了多久，一阵嘈杂的脚步声把他们惊醒过来。墨多多推开窗户，此时东方的天空渐露鱼肚白，空气里还残留着一些昨晚大雨的水汽。大家勉强睁开惺忪的睡眼，东倒西歪地走到楼梯口查看楼下的动静。原来是昨晚那一大群戴着墨镜的黑衣人又来了！小伙伴们立刻打起精神，轻手轻脚地走下楼梯，躲在灵堂外的拐角处。他们猫着腰，偷看灵堂里那些黑衣人的举动。那群黑衣人神情严肃地围站在阿盟哥哥的灵床前，嘴唇整齐地抿成一条线，像极了电视剧里的黑帮分子。“他们又来做什么？”婷婷悄悄地问。“也许……他们也在调查阿盟哥哥的死因……”扶幽摸了摸下巴，猜测道。虎鲨无精打采地叹了口气：“我总觉得阿盟哥哥没死，那个幻影就像真的一样……”多多抬头看了虎鲨一眼，的确，他们几个人明明同时看到了阿盟哥哥，不可能是幻影啊！唉，可惜当时天色太暗，如果能看清楚阿盟哥哥身后到底有没有影子就好了！突然间，多多睁大眼睛，像是发现了什么可怕的事情，惊恐地低叫起来：“天啊，原来阿盟哥哥昨天晚上真的复活过！”不一样的灵堂多多为什么说阿盟哥哥真的复活过呢？死去的人怎么可能自己改变姿势！多多只觉得一股寒气从脚底板升起，整个人如坠冰窖一般。婷婷和扶幽也瑟瑟发抖。“难道说，我们看到的那个人真的是阿盟哥哥？”只有虎鲨心头一喜，双眼发亮地说，“没错，虽然样子变得有点古怪，但一定是他，他一定是有什么未完的事才复活的！”“什么复活，这怎么可能嘛！”婷婷连忙打断他们，边说边抱紧了胳膊。多多皱紧眉头：“可是屋子里除了我们又没有其他人，谁会去搬动阿盟哥哥呢？”“扑通、扑通……”大家的心剧烈地跳动着，是凶手？还是阿盟哥哥自己？“噔噔”灵堂里一阵沉闷的脚步声将孩子们越飘越远的思绪拉了回来。一个年迈的老人拄着拐杖从哀悼者中间缓缓走出，婷婷记得这个老人昨晚也来过。老人留着长长的花白胡须，满脸褶皱，佝偻着背，像是活了上百岁。他来到床位前，伸手紧紧地握住阿盟的手，惋惜地摇了摇头：“阿盟啊，还有不到一周就是我们的三年之约了，没想到，你宁死也不愿当我的继承人…”老人说完，深深地叹了口气，他拉起白布，将阿盟完全盖住。继承人？三年之约？墨多多理所当然地捕捉到了这些关键词，只是他绞尽脑汁也想不通这些又跟昨晚那些诡异的事件有什么关系。“咳咳，美惠他们呢？”老人清了清嗓子，微微侧过头，朗声问道。两名黑衣人立即站出来，在老人面前立正后，毕恭毕敬地行礼道：“培南大人，我们搜寻整幢别墅，没有发现阿盟的妻子美惠和他的两个儿子。他们好像昨晚就已经离开了。”墙后面的四个小伙伴互相交换了一个眼神，看来老人在这群人中享有很高的地位。突然老人头一扭，目光直直地对上了小伙伴们躲藏的地方！“谁在那里？”老人威严地喝道。“啊！”多多触电般缩回了头。扶幽低呼：“糟……糟糕，他发现我们了！”小伙伴们惊慌失措地挤在一起向后退去，打算开溜。可刚抬脚，他们后颈的衣领已经被身后的几个黑衣人提了起来，脚无奈地在空中打着圈。“你们想干吗？嘿，让你们尝尝本大爷的绝学！”虎鲨生气地朝最近的一个黑衣人使出第十套广播体操之踢腿运动。可惜小霸王就算发挥了百分百的威力，也不是两个训练有素的黑衣人的对手。没两下，他就被对方扭住双手，擒住脖子，压着后脑勺，活像是一只被人抓在手里的大闸蟹，根本没有反抗的余地了！四个小伙伴很快被黑衣人带到老人面前。大家靠在一起，戒备地看着眼前的这个老人。老人深沉的目光隔着墨镜一一扫过四个孩子，缓缓开口说：“我见过你们，昨天你们也在这里吧？”“是……是又怎么样？你想做什么？”多多壮起胆子回答道。“放心，我不会对你们怎么样的，只是有件事想问你们。”老人眉头一拧，手里的拐杖警告似的敲了敲地面，“昨夜你们就住在这里？知不知道美惠他们去哪儿了？”四个小伙伴面面相觑，最后多多硬着头皮，反问老人：“你是什么人？为什么要抓美惠姐姐他们？”“我是阿盟的舅舅，培南。”老人态度突然变得温和了起来，只是他的面相端正肃然，并不如他的口气那么亲和。多多迟疑地低头看了看查理，在查理的点头授意下，他坦白地说：“昨晚我们看见美惠姐姐上了一辆巴士，上面还有一条大蟒蛇，她好像被巨蟒抓走了！”听到美惠他们被巨蟒抓走了，原本脸色漠然的黑衣人眼神一凛，而培南老人也变得表情复杂，最后他们的目光纷纷落在灵床上。感觉到灵堂里的气氛变化，多多缩缩脖子，小心地补充道：“是真的，我们亲眼所见。”老人沉思片刻，谨慎地对着黑衣人抬了下手，其中一个人便走到灵床边，掀开白布，仔细检查起来。只见阿盟硬挺挺地躺在上面，没有半点生气。那个黑衣人先是翻看了一下阿盟的眼皮，接着伸手探向阿盟的脖子查看脉搏，再试探鼻息。那个人弯腰的动作，隐隐约约地在婷婷的脑海中跟昨晚的某个画面重叠了起来……而黑衣人确认没有异常后重新盖上了白布。“培南大人，阿盟的确死去了。”他们向老人报告。老人默然地摆摆手。四个黑衣人动作迅速地将阿盟抬了起来向别墅门口走去。“你们干吗把阿盟哥哥带走，美惠姐姐回来怎么办？”虎鲨着急地双手一伸，拦住几人。“阿盟是我们医学院的孩子，他死了，我要把他带回去安葬，这是我们院里的规矩，阿盟的妻子会认可的。”老人的语气充满了遗憾，他拄着拐杖绕开虎鲨离去。“你们放开我！浑蛋，放开我……”虎鲨仍不死心地想要追上去，却被两个黑衣人揪住，根本动弹不得。其中一个黑衣人凑到他耳边，威胁性地低语道：“小子，你最好给我安静点。孩子们只能眼睁睁地看着那群人抬着阿盟走远。短短的几秒钟之后，黑衣人的身影消失不见，灵堂里恢复了原来的安静。“呼——”婷婷长长地舒了一口气，立即告诉小伙伴们她的发现，“刚刚的黑衣人里面有一个……感觉上很像昨晚的那个凶手！”“什么？”多多吓了一跳，如果婷婷说的是真的话，那么难道是培南指使手下杀了阿盟哥哥？而他们现在急于把阿盟哥哥带走是为了掩饰罪行？“我……我不确定，只是感觉。”婷婷看了眼虎鲨，想从他这里得到答案，因为昨晚他们是一起撞见凶手的。虎鲨气呼呼地捏紧了拳头：“我是不知道凶手到底在不在这群人里，但是我敢打包票，这群人一定不是什么好东西！”“汪！”查理双手抱胸，像人一样站立起来，琢磨道，“你们还记得昨晚虎鲨和婷婷听到凶手说的话吗？阿盟哥哥的死恐怕和‘蛇神宝藏’脱不了干系！”“查理说……说的有道理……这是明显的杀人动机！”扶幽插话道。“原来如此！”墨多多恍然大悟地说，“虽然这件事好像变得挺复杂的，不过绝不是普通的‘意外事故’！我们一定要头找出真相！”

镜头九：死亡医院传说。
“快追！”小伙伴们快步追出了别墅，他们知道错过眼前的线索，阿盟哥哥恐怕就要含冤九泉了！不远处，那群黑衣人正把阿盟的尸体装入一辆黑色的大巴士，车身上印着一条拖着蛇尾巴的奇怪动物，十分醒目。不一会儿，大黑车的屁股就突突地冒着黑烟，驶离了别墅区。“快，快！”虎鲨一马当先地冲到马路中间，双手挥舞着拦住一辆迎面驶来的出租车。“吱——”一阵紧急的刹车声响起，小伙伴们赶紧一个接一个地钻入车里。。
“快，跟上那辆车！对，就是那辆大黑车。”“你们这群孩子，一大早就这么乱来，随便跑到马路上来拦车可不行……”司机老伯一边开口教训他们，一边发动引擎，追着前面的大黑车。“咦，这……这是辆灵车吧！”等两车间距离近了，司机老伯微微眯起眼睛，眉头不快地皱到一起，“一大清早的，真是晦气！你们难道是准备跟这辆灵车去那个死亡医院吗？”“死亡医院？好奇怪的名字，哪有医院会叫死亡医院的？多多面露困惑，“伯伯，你怎么知道这辆车要开去死亡医院？“那是当然的，车身上不是印了一个奇怪的动物嘛，那就是死亡医院的标志。”司机老伯看来相当健谈，他扯着嗓门向孩子们解释说，“那所死亡医院原来是吉萨医学院，在附近是相当有名的。二十多年前，它曾是一所非常著名的学府，并不像现在那么门可罗雀。很多得了重病的世界级元首和富翁，都不愿去接受大医院的治疗，而是选择来到吉萨医学院，因为这里有着传说中的……死亡预言人。”多多好奇极了，忍不住问道：“什么是死亡预言人？”查理也立刻竖起一对毛茸茸的耳朵，目光炯炯地望着司机老伯。司机老伯索性压低声音，语带神秘地说：“那时候，吉萨医学院里出了一名古怪的男学生，他长着一双蛇一样的眼睛，据说这双眼睛能看出人类的死期。比如一个得了胃癌的病人，只要被他看上一眼，他如果说，你还有三个月的生命，那么除非这个病人提前自杀，否则一定会在第三个月的时候死去。”TAXI怎么有这种事？也太玄了吧！墨多多摆明不信：“那个男学生不是在招摇撞骗吧！”“由不得你不信，就因为男学生的预言能力实在太过传神，很多病人都慕名而来，想从他嘴里得知自己的死期。”司机老伯的神情越发凝重，带着一点孩子们不懂的怅然感慨，“对绝大多数人类来说，死亡远没有等死来得可怕，久而久之，吉萨医学院就变成了一座死亡魔窟。学生们开始竞相学习那个男学生宣判死亡的能力，而不是学习救治病人的医术，这座盛名远扬的医学院，终于成了死亡医院。直到后来有一件恐怖的事情发生了”司机老伯故意在关键的地方停住不说，小伙伴们既紧张又好奇，各个屏住呼吸，面色紧绷。“到底是什么恐怖的事情呀？伯伯，您就别卖关子，快点讲吧！”多多的眼睛闪闪发光，如果这一切都是真的话，他之后一定要整理记录到他的名侦探笔记中去。司机老伯迟疑了一下，似乎在惧怕什么，声音低沉地说：“后来有一天，一大群蟒蛇忽然闯进医学院的宿舍楼，咬住那个男学生，将他拖进了学校里最阴暗的防空洞！”说到这里，他的脸上犹如笼罩了一层死灰，仿佛说了什么禁忌一般。而听到“蟒蛇”这个词时，小伙伴们心中的不安也急剧加深。他们心有余悸地相互望着，谁也不敢率先将心中的联想说出来。看到孩子们没有回应，老伯接着往下说：“之后，再没有人看到过那个学生！有人说，他一定是被蟒蛇吞掉了；也有人说，他其实是蛇的孩子，因为泄露了蛇神的秘密，所以被族人拖进了阴暗的地底……但是无论传言如何离奇怪诞，结论都如出一辙——绝对不要接近吉萨医学院的防空洞，因为那里关押着一个会预言死亡的蛇神后裔！而所有触犯禁忌的人类，都会受到最残酷的刑罚！后来学生们管那里叫……蛇穴！”司机老伯的语气沙哑至极，也许是害怕的缘故，声音还有点发额。恐怖的防空洞……蛇穴？小伙伴们回忆起美惠姐描述与阿盟哥哥初次见面的情形，顿时寒毛倒竖。“难道阿盟哥哥就是二十多年前那个死亡预言人？可阿盟哥哥二十年前还是个小孩子呢！”多多的嘴巴张得老大，吃惊到可以吞下一整个鸡蛋。扶幽慢腾腾地说：“也许……也许阿盟哥哥…就是那个死亡预言人的后代？或者是……转世？“怎么可能！阿盟哥哥才不是什么死亡预言人呢！还后代，还转世……鬼扯！反正你们说的本大爷通通不信！”虎鲨连连摇头，心里却动摇得厉害，阿盟哥哥居然被大家说得那么陌生，那么古怪！真相到底是什么？正当孩子们困惑地掰着手指头讨论疑点的时候，出租车突然拐了个弯，刹车停了下来。司机老伯回过头，抱歉地对孩子们说：“这里已经是吉萨医学院的地界了，你们自己往里走吧。不过，我听说医学院已经废弃了，天知道里面有什么，祝你们好运吧！”什么？这个杂草丛生的荒凉地方是吉萨医学院？“伯伯，你确定没有开错路吗？”墨多多一脸怀疑地问道。“不会错的，就是这里！”司机老伯十分肯定地把一脸莫名其妙的小伙伴们请下了车。小伙伴们茫然地左顾右盼，视野所及尽是高低起伏的草丛，哪有什么医学院的影子啊！连刚刚那辆大黑车都不见了！“我看得很清楚，那辆车拐了个弯，应该是开进来了！”墨多多纳闷地抓抓头。虎鲨心急火燎地嚷嚷起来：“我们总不见得要把方圆百里都搜一遍吧？估计天都快黑了！婷婷琢磨着向前走了几步，脚下枯草沙沙作响，她低着头，像是在打量着什么，突然婷婷胸有成竹地翘起嘴角说：“我知道大黑车去哪里了！”听了婷婷的分析，小伙伴们往前走去，草势越来越茂盛，也越来越不好走。墨多多踮起脚尖拨开一株比他个头还高的长草，禁不住抱怨道：“难怪司机老伯说医学院已经废弃了，这种荒凉的地方根本就不可能有人来嘛！”“可是……那辆灵车就是……开进这里了，难道这里是……那群黑衣人的秘密大本营？”扶幽慢腾腾地推测道。其实大伙儿心里都有了同样的怀疑。“总之，我们小心行事。”查理的尾巴竖得笔直，胡须一颤一颤的，它正被那些在草丛里飞来飞去的小虫子惹得心情烦躁。“我们到底还要走多久啊，怎么连个鬼影都没有！”虎鲨把手放在眉间搭成凉棚，向远处张望，“咦？”他的眼睛瞬间睁大，手指着前方惊叫起来：“你们看！”查理“嗖”地一下蹿上多多的肩头，两只前爪扶着多多的脑袋，眺望远处。他们一直寻找的目标——那辆失踪的医学院灵车悄无声息地停在草丛中！可是里面早已空无一人！

镜头十: 求死者入。
小伙伴们赶紧四下搜索，只见距离灵车不远的地方竖立着几块东倒西歪、高低不齐的巨大石碑。墨多多不得不扬起脖子去看，其中有一块巨石上盘踞着一条外形似龙的巨大石蛇。蛇头位于石碑上方，龇牙利目地望着远方，有种不怒而威的气势，震慑四方！栩栩如生的蛇身与巨石浑然一体，蛇尾一直拖到地上，仿佛是从地底钻出来一般。巨石上还刻了四个触目惊心的大字：求死者入。小伙伴们目瞪口呆，惊得嘴巴半天都合不拢。五秒钟以后，墨多多艰难地咽了一下口水：“求死者入？啊哈……难不成我们一走进去就会死掉？”多多眉毛耸得高高的，向查理投去求助的眼神。查理却一声不吭地绕到了石碑的一侧，它的脚步谨慎，看样子有了新的发现。咦？有人！多多赶紧朝伙伴们挥手。巨石的侧后方有个人扶着石碑吃力地喘息着，那个人藏在宽大的青灰色衣服里，只露出半个脑袋，头顶上飘着几根稀稀拉拉的头发，露在外面的两条胳膊瘦得快成皮包骨头了，仿佛一阵风都能把他吹上天。看到不是危险的黑衣人，多多松了口气，他走上前试探地问：“大叔，你怎么了？身体不舒服吗？”那人缓缓抬起头，一双浑浊的灰褐色眼珠子深陷在稀疏的眉毛下方，眼圈发黑，面色蜡黄。他嘴唇颤抖地动了动，似乎是想要答话，突然一把捂着嘴，剧烈地咳嗽起来。一缕鲜血从那人的指缝里流了出来……扶幽吓得脸色大变：“他不……不会是因为踏进了禁地……所以才咳血的吧？”一时间，小伙伴们好像被施了定身术一样，谁也不敢靠近。好一会儿，中年男子才止住咳嗽，身子摇晃得快要站不住了，一副苟延残喘的样子。他有气无力地说：“我得了顽症……来这里当然是为了求诊死期……难道你们不是吗？”小伙伴们马上想起司机老伯讲的那个传说，原来真的有人慕名来求问死期啊！“这里不是已经废弃了吗？”婷婷怯怯地问。“建筑是废弃了，但是死亡医院还在……”中年男子费力地向后面那片更深的草丛指了指。这么说，灵车上的人果然是去了死亡医院，多多摸了摸鼻子，又忍不住问：“可是……你真的相信世界上有死亡预言人吗？”“即然有这样的传说，为什么不试一试呢？反正不会有比死亡更坏的结果了……”那个男子虚弱地笑了笑，佝偻着身子转身离去。墨多多愣愣地望着那人的背影，疑惑地小声嘀咕：“原来真有人相信那个传说呢！”“问题是……”眼看那人渐行渐远，扶幽迟疑地问，“我们要……要不要跟上去？”“这还用问！”心急的虎鲨拖着他就走，连犹豫都省了。“既然来了，当然要进去！有问题时，见机行事就可以了，而且有查理在，一旦出了事情，我们可以先把它推出去……”多多对婷婷一眨眼，他的如意算盘打得可妙了。“汪，闭嘴！”查理毫不留情地踹了多多一脚，扭头追了上去。多多这才发现那个颤颤巍巍的中年人已经不知何时消失在茫茫的草丛中。“你们快来看！”前方传来了紧跟中年人的虎鲨的大叫。多多连忙循声赶去，只见吉萨医学院宛如废弃的鬼屋一般悄然出现在茫茫的草丛中。医院的正门已经完全毁坏，只留下锈迹斑斑的一小部分残肢嵌在墙体里，风一吹过，就发出“咯吱咯吱”的老旧声响。墙面上的粉刷嶙峋剥落，露出里面丑陋的水泥墙面，一块灰蒙蒙、脏兮兮的招牌挂在墙上，“吉萨医学院”五个大字却是清晰可见。小伙伴们都在医学院门口停住了脚步，小心翼翼地往里张望。这里面真的会有人吗？那个传说中的死亡医院真的还存在于这个废弃的医学院里吗？真的只有求死的人才能进去吗？问题一个接一个地往外冒，小伙伴们不由得心情沉重起来。“喊，看你们几个居然胆小成这样！”看到孩子们驻足不前，查理理了理小西装的领子，语调轻松地说，其实我们以为走到了死角的时候，只要换个角度来看，墙壁的另一面也许就是出路。要不我也来给你们讲个关于死神的故事吧！”“疯狗太郎，你就别瞎起哄了！多多抹了抹额头上的冷汗，没好气地白了查理一眼。这次查理没有跟墨多多抬杠，而是率先迈入了死亡学院，它一边带路一边绘声绘色地说：“传说中可怕的死神其实是一位非常守信用的人，某一天，他来到一个罪人面前，对罪人说：你犯了重罪，罪不可赦，众神让我赐你一死，但是你曾经也做过一些善事，因此，众神允许你选择自己的死法。所以，你选吧，我要取走你的性命了。这个罪人很聪明，听完死神的话立刻选择了一种死法，结果就连死神都拿他没办法，无奈地摇了摇头，只好放他走了。你们谁知道这个罪人选了一种什么死法？”小伙伴们纷纷开动脑筋想答案。多多的脑中突然闪过一道灵光：“我想到答案了。的确，换一种角度思考的话，看似可怕的事情也许就能轻松解决了！医学院里连一条像样的小路都没有，在查理的带领下，小伙伴们踩着厚厚的杂草费劲地走到了一栋主建筑物的门口。虽然这座建筑的外墙显得残破不堪，但在这片脏兮兮的建筑物中，唯有这栋楼的门刷了一道红色的新漆。这里应该就是入口了！小伙伴们互相肯定地对视了一眼。门的后面，究竟是一个什么样的世界呢？大家好奇不已。“我……我们进去吧！”多多深吸一口气，手按在门板上轻轻一推，门缓缓打开前方灰蒙蒙的光线变得越来越亮，瞬间小伙伴们的身影被一阵强光淹没了，大家慌乱地用手挡住眼睛，这才渐渐看清了眼前的一切。谁也没想到，这扇门后面居然别有洞天！“哇啊！”小伙伴们瞠目结舌，几乎不可置信，这样的地方……就是传说中的死亡医院？跟外面杂草丛生的荒凉景色和残破的建筑外表截然相反，小伙伴们如同进入了另外一个世界。宽敞明亮的大厅，现代化的装修，大理石墙面光可鉴人，天花板上垂着一盏盏豪华吊灯，连角落里也没漏了摆上漂亮的绿色观叶盆栽。休息区的长椅上坐满了来自世界各地的人们，他们相互交谈着，看起来很友好……如果不是空气中弥散着一股浓浓的消毒水味，还有穿着白大褂的医务人员脚步匆匆地穿行其中，墨多多大概会以为这是某个气派的星级宾馆。亮光一闪，一块金色的大招牌极其醒目地挂在门廊大厅里，似乎在提醒大家这里绝不是什么好玩的地方。上面端正地写着四个大字：求死者入。死亡医院下面标注着一行广告：想知道自己的死期吗？想找到全世界最好的死亡医生吗？唯有死亡医院才能满足您的要求！

镜头十一：戴墨镜的医生。
“死亡医院”的传说轻而易举地被证实了！院方居然大大方方地承认了“死亡医院”的称号，更以此为卖点大力宣传。更令人匪夷所思的是，慕名而来的人似乎不在少数，还有很多外国人。多多探头探脑四处张望，十分惊讶：“没想到死亡医院的生意居然这么好！”“是啊，排队的人都排成了一条长龙了！”婷婷附和道。“喊，这个世界上会有人愿意花钱买死！我看，他们都是脑子抽风，该去看精神科才对！”虎鲨难以理解地哼哼。“你们看……那个人……”扶幽抬手一指。大家顺势看去，刚刚他们遇到的那个大叔正排在大厅左边挂号窗口的队伍最末。“咦？”多多伸长了脖子，目光被护士挂号台前的价目表吸引过去，“你们看，那张价目表真奇怪啊！”细看之下，大伙儿发现价目表上面印的都是些古怪的图形和数字。虎鲨满脑子问号：“这是什么意思啊？这家医院古怪的地方还真不少！”“是啊，根本看不懂嘛，他们怎么缴费呢？”婷婷同样一头雾水。多多扭头看向排队的人群，发现每个人手中都拿着一张小字条，他拉了拉其中一位大哥哥的衣角，打听道：“请问，你们拿的小字条是什么呀？”那人将手中的纸片递给他看：“哦，这是我的挂号单。听说每个患者的费用不同，医院用这个方法来保密。”墨多多定睛一看，纸片上面同样画着一个古怪的图形，但和挂号台上的又有所区别。“问题多多，快给本大爷好好解决这个问题！”虎鲨觉得这种要费脑子的事情实在不适合他，于是干脆地把多多推到前面。查理刚想要调整领结给他们一些提示，这时，扶幽慢悠悠的声音从后面传来：“他们要是……按纸片上的图案缴费的话，这说明数字和图案有某种关系，或许每种图形都代表着某个数字。查理在扶幽脚下点点头表示赞同，这些孩子真是越来越能干了。“的确，仔细看上面的数字有很多重复的部分，难道是某种规律？”多多茅塞顿开，抬头对着价目表看了一会儿，突然惊喜地叫道，“嘿嘿，我知道答案了！”听完多多的解释，虎鲨忍不住大叫起来：“哇啊，这里的挂号费居然要几千块钱，简直是诈骗啊！虎鲨口无遮拦的话引起了不小的骚动，求诊死亡的病人以及医务人员纷纷侧目而视。这时，婷婷如同受惊的兔子一般，抓着多多的手低叫道：你们看，前面…多多循声望去，只见不远处几个穿着白大褂的医生正朝这边指指点点，同其他医务人员不同的是，他们都戴着一副与医生装扮极不相称的漆黑墨镜。难道……他们就是带走阿盟哥哥的那群人？正当墨多多仔细打量这些墨镜医生的时候，他们的脸突然正朝着多多的方向转了过来，接着，他们疾步向这边奔了过来。被发现了！“快跑！”查理低声下令。小伙伴们拔腿在医院里四处逃散多多一路飞奔，穿过一个又一个的走廊，毫无目的地拐来拐去……一只厚重的大手突然将多多一把扯住！虎鲨气喘吁吁地说：“停……停下，他们……没追上来。多多这才松了口气，靠着墙壁呼哧呼哧直喘粗气。“跑得我累死了。咦，不好！”墨多多注意到自己的身后空无一人，不由得惊叫起来，“婷婷他们没跟上来！这里只有他和虎鲨，婷婷、扶幽甚至查理都不见了，该不会都被抓了吧？多多赶紧伸手掏口袋，当他取出手机一看，顿时傻眼！居然没有信号。
几个身影，忍不住连连后退。“这里！”情急之下，多多不管三七二十一，猛地将虎鲨拉进了身旁一间虚掩着门的房间，随即“砰”的关上了门。两人小心地躲在门后，听着门外的脚步声渐渐靠近，又远去了。“呼——”两人不约而同地吐出一口气。“谁在外面？”一个男声在房中响起，似乎离他们很近。多多这才发现，这间房间的布置似乎是一个问诊室，一个屏风将这个房间隔成两半。屏风后一个人影清晰可见，而且看样子正准备出来。糟了！原来这里也不安全，被发现就麻烦了！多多连忙将手伸向一旁的门把手就在这时，“咚咚”的敲门声急促地响了起来，难道那些墨镜医生发现不对，又找回来了吗？两个小伙伴急忙四处寻找可以藏身的地方……“吱”的一声，门被推开了。一个中年妇女搀着一位头发花白的老人缓缓地走了进来。原来是来求诊死亡的病人。靠墙的衣橱里，透过细缝看到这一幕的虎鲨和多多都松了一口气。正好可以趁机看看传说中的死亡问诊究竟是什么样子，这里的医生都在耍什么花招一个医生循声从屏风后走了出来，虎鲨不由得用手肘捅了捅多多。在明晃晃的日光灯下，那个医生脸上戴着的墨镜分外显眼。“医生，这是我的公公，”中年妇女一脸浓重的忧虑，毕恭毕敬地向医生介绍，“一个月前他刚被确诊了胃癌晚期……”医生不耐烦地一抬手，很不客气地打断了中年妇女的话，他端详了老人片刻，冷冷地说：“三个月，他还能活三个月！”多多撑大了眼睛，这也太糊弄人了！世界上哪有这种骗人的医院？哪有这种胡扯的医生？居然什么诊疗仪器都没有用，就敢下定论。古代医生还讲究“望闻问切”呢！多多认定这是个骗局，但中年妇女和老者却信得要命，老者脸上顿时露出了欣喜的笑容。中年妇女在一旁絮絮叨叨地说：“公公，这下你可以放心了吧！医生，您不知道，我公公天天担心自己明天就会死，根本吃不下饭睡不好觉老者的眼中泛着泪花，喃喃地说：“还好，还有三个月，我可以看到小外孙出世了看来提前预知死期也不是什么坏事……看到这里，多多不由得有些动摇。难怪有这么多人对“死亡问诊”趋之若鹜“但是如果这家死亡医院利用病人的这种心态，故弄玄虚，再借机捞钱，那就实在是太可恶了！”想到刚才那种匪夷所思的问诊方法，墨多多体内的正义感使他仍对这家死亡医院持怀疑态度。“对不起，今天的问诊到此结束。”将中年妇女和老者送走，墨镜医生抱歉地对后来的问诊者解释，“下午医院还有一个重大的活动…关上门以后，多多清清楚楚地看到，墨镜医生的嘴角露出一个古怪的笑容。只听见他用“嘶嘶”的声音补充道：“你们这些凡人没资格参加羽蛇神后裔的集会！多多的心顿时提了起来。羽蛇神后裔？就是爷爷书里说的他们要找到的人，原来他们就在这家医院！该不会，多多脑中冒出一个不好的念头，所谓的“羽蛇神后裔”就是这些古怪的墨镜医生吧？突然，那个墨镜医生向衣柜走来。多多和虎鲨顿时慌了，拼命地朝衣柜的角落里挤，企图躲在挂着的衣服后面。可是虎鲨的个头实在太大了，根本藏不住！衣柜的门把手旋转起来，门就要被拉开了！

镜头十二：绿鳞蛇人。
完了，要被发现了！墨多多绝望地想。这时，虎鲨急忙将堆在衣柜角落里的一团缠在一起的衣服盖在了自己和多多的身上。柜门打开了。谢天谢地，墨镜医生只拉开了衣柜左半边的门，但多多的心依然怦怦跳个不停。透过衣服的空隙，多多看到墨镜医生换了一件新的白大褂，并从柜壁上取下一个奇怪的面具，缓缓地摘下了墨镜……天哪，多多终于明白他为什么要戴墨镜了！原来，在墨镜医生的脸上竟嵌着一双像蛇眼一样细长的头金色眼睛！而更为可怖的是，他眼睛周围居然布满了绿色的鳞片，在日光灯的照射下，闪烁着幽幽的光芒。綠鱗蛇人多多听到身后的虎鲨发出了一声低低的惊呼，连忙一把将他的嘴捂住。还好，墨镜医生并没有注意到衣柜里的异常，他戴上面具，连灯也没关就急匆匆地甩门出去了。呼，终于安全了！多多紧绷着的弦松了下来，这才发现自己双腿发软，不知何时已经瘫坐在了柜子里。两人推开了柜门，磕磕绊绊地从一堆缠绕着的衣服堆里爬了出来。多多还来不及说话，就听见虎鲨又发出了一声怪叫。他低头一看，顿时也倒抽了一口凉气。那堆东西根本不是衣服，而是纠缠在一起的干瘪的翠绿色蛇皮！在灯光的照射下，蛇皮上的鳞片清晰可见，泛着不祥的幽光。“难道说，”多多不可思议地瞪着蛇皮，联想到刚才看到的一幕，声音颤抖，“这是刚才那个医生蜕下的皮？”听到多多这句推测，胆大的虎鲨也忍不住打了个寒战。人是不会蜕皮的。除非，那个医生不是人！多多和虎鲨对视了一眼，想到了一起。“他们该不会真的是羽蛇神的后裔吧？”虽然这一点还不能就此确定，但可以肯定的是，这里的医生肯定有问题！必须立刻把看到的告诉查理他们！可是，查理他们去了哪里？多多猛地想起了什么：“对了，如果刚才那个医生没有说谎的话，他们肯定都去参加那个重大的活动了，现在外面应该是安全的”虎鲨也沉着头，不过他念念不忘的还是阿盟哥哥：“你说，他们的重大活动不会和阿盟哥哥的尸体有关吧？他们该不是要开解剖大会吧？“不管怎样，我们先找到查理他们”说着，两个小伙伴小心翼翼地走出了问诊室。刚才还人满为患的医院此时变得冷冷清清，医生和病人仿佛在一瞬间都蒸发了。多多凭着记忆沿着原路往回走，刚刚绕过一个拐弯，突然，两团黑影撞到了他的身上。“噢！”多多捂着头，转身要逃。不料对方先叫了起来。“多多，虎鲨，总算找到你们了！多亏了查理敏锐的嗅觉。”婷婷欣喜地看着他们。查理不屑地看了多多一眼，似乎在笑他依然那么狼狈。“查理，我们刚才……”虎鲨抢着将刚才的遭遇说了一遍。婷婷和扶幽的脸色顿时大变，就连查理也神色难测。扶幽突然用力地拉住多多，将他往前拖，边走边说：“快，快跟我来！刚才，我们……看到两个护工推着一张躺着死人的病床……被单掀起了一角，那个死人的右手……手上都是可怕的鳞片…”一想起刚才那个可怕的场面，扶幽就忍不住又打了个颤，指着阴森森的走廊尽头：“然后，他们把那个死人推到那里去了！”又是鳞片！多多不由得加快了脚步。小伙伴们沿着长长的走廊一直走到了尽头。一扇灰白色的门幽幽地散发着朦胧阴暗的光芒。门上一块醒目的金属牌子，上面“禁止进入”四个大字清晰可见。一股不同寻常的气息顺着空气流窜过来，令人不寒而栗。小伙伴们的影子映照在医院里清冷的大理石地板上，墨多多只觉得此刻腿脚就像灌了铅一样沉重。他蹑手蹑脚地推开了扶幽所指的那个房间的门——迎接他们的是满屋子冰凉的冷空气。房间里的温度很低，到处是成排的银色金属柜，金属柜井然有序地堆叠得很高，好像一面面墙壁似的。天花板上装着几支冷光灯，在偏蓝的光线照耀下，冰冷的金属柜外皮反射出一道道惨淡的白光，直直刺入了大家的眼中！“好冷，怎么像冰窖一样啊！”婷婷不自觉地抱起手臂，使劲儿搓了又搓。“这是什么鬼地方？为什么有这么多柜子？”虎鲨挠着脑袋，觉得头皮都快冻住了。小伙伴们在这些金属柜墙之间绕来绕去，不断有缕缕的白雾从金属柜未合严的缝隙中飘出，模糊了他们的视线。一股怪味，不是医院寻常的消毒水，而是一种不掺杂一丝活气的诡异味道，浓烈得几乎令人窒息。扶幽沿着墙走，发现墙上挂着电子温度牌，再掉转目光看向房间一角，那里垂着一块很大的幕帘，上面印着“贵宾冷冻区”的字样。最后他抬头盯着头顶上方的冷光灯，那不是一般的灯管，而是他一直想要的具有紫外线杀菌功能的特殊灯管…。“我知道了……这里是……”扶幽提高音量，犹豫着要不要对同伴们说出他的猜测。“没错！这里是停尸间。”查理接口道。“什么，停尸间？放死人的地方！”多多吓得差点跳起来，浑身寒毛一根根乍起。婷婷立刻瑟瑟发抖地躲到了虎鲨身后。也就是说……这些金属柜里装的都是尸体！田綠鳞蛇人墨多多目不转睛地盯着这些冰冷的金属柜，他的脑海里不可抑制地想象着它们渐渐变成透明色，一具具平躺在里面的死人面目狰狞地睁开眼，猛地坐了起来……多多的心扑通扑通跳得厉害，他的声音也哆嗦起来：“这……这种地方没什么可看的……我看我们还是走吧！”多多正要迈步往回走，扶幽突然一把拉住了他，手指着停在金属柜后面的一张担架床，牙齿咯咯打战：“找到了！就……就是那个人……”太可怕了，如同扶幽所说的那样！虽然死者的身上盖着白布，看不清全貌，但一只手臂却裸露在外面，从担架上僵硬地垂落，那只手臂上面居然真的爬满了可怕的青色鳞片，就像蛇皮般泛起幽幽的亮光！那些鳞片跟墨镜医生眼部的一模一样。“呜，躺在那里的，真的是人类吗？”婷婷从虎鲨身后探出半个脑袋。扑通！扑通！尽管心跳得飞快，多多还是壮起胆子，一步步靠近。他颤颤巍巍地伸手朝盖尸体的白布探去……突然间，他的手指像触电似的，猛地一缩，脸色也随之大变，惊恐地盯着那块白布———— 又是蛇？难道这家医院真的和羽蛇神有关？躺在这里的莫非真的都是羽蛇神的后裔？就像滚雪球一样，谜团越来越大了！绿鱗蛇人多多深吸一口气，手指捏住盖尸白布的一角，闭上眼睛，心里偷偷默数着：“1、2、3。”一下子把布给撩开了。“啊！”墨多多的耳边传来了婷婷的惊叫声，他连忙睁眼一看一具中年男人的尸体直挺挺地躺在床上，裸露在外的皮肤上分布了许多可怕的鳞片，从眼角、脖子、手臂到脚底板，密密麻麻的鳞片在灯光的照射下，泛起一层鬼魅的青光，活像恐怖片里的变异兽人，恐怖极了！

镜头十三: 领路人。
“如果是正常的人类死亡，应该不会变成这个样子吧！他到底是怎么死的？为什么会变得那么恐怖？”多多的后背冷汗涔涔。而让多多更为不解的是，为什么这个人全身都是鳞片，而墨镜医生只有眼角有鳞片？难道说，他们每过一段时间都要长出鳞片，所以需要通过蜕皮来变成人形？多多越想越恐怖，连忙制止了自己这种怪异的想法。他提醒自己，这些人变成这样肯定是有原因的，可问题是，究竟是什么原因导致的呢？身旁的查理表情也变得严肃起来，扭头看了看周围的金属柜，沉声吩咐：“你们检查一下其他死者，看他们是不是都是这种样子？”三个男生立刻行动起来，婷婷抱着查理退到一边。出人预料的是，不管是自称未来要当名侦探的墨多多，还是人称育林小霸王的虎鲨，这一回竟都比不过警察世家出身的扶幽胆大！“咔——扶幽用足力气，把身旁的金属柜门一下子拉开了，强烈的冷气带着尸体特有的腐臭味瞬间从柜里散出。多多和虎鲨只瞥了一眼就不想看了，呕吐感排山倒海般袭来，而扶幽却逐一检查了一排金属柜。这些尸体都有着相同的特征，身上或多或少都散布着诡异的青色鳞片。婷婷害怕地抱紧怀中的查理，声音颤抖地说：“难道说……他们都患了某种特殊的疾病，所以死……死在这里了？”“有可能。”扶幽点点头，表示同意。“可是什么样的病才能让人的身上长出青色的鳞片？又不是鱼，也不是穿山甲……太不可思议了！你们说，其实这家死亡医院会不会是一间可怕的研究所，专门研究怎么把人变成怪物什么的，而躺在这里的尸体就是失败的例子！或者他们其实没有死，到了晚上就会爬起来……”多多摸了摸鼻子，绞尽脑汁想着各种可能性，可是他的胡诌却令大家更加惊慌起来。“别胡说！”查理不满地瞪了眼多多，“问题多多”真是唯恐天下不乱墨多多心里也很害怕，可是他还是忍不住再次提出问题：“查理，我们一直待在这个地方会不会被传染啊？”“汪！”查理的耳朵突然动了动，发出警告似的低吠，“嘘，有人来了！”停尸间门外的走廊里传来勿忙的脚步声和轮子摩擦地面的声响，看来已经来不及躲了！怎么办？要是被抓到的话，搞不好会被灭口的吧！四个小伙伴不知所措地在原地打转。“快，躲到床或者柜子后面！”查理一声令下，多多和婷婷立刻跟着绕到那张躺尸体的病床后面，悬垂下来的白布恰恰挡住了两人的身影。扶幽和虎鲨闪到金属柜旁边的死角里，两人将身体紧紧贴着金属柜壁。这一刻，大家紧张到仿佛连呼吸都要停止了！门打开了，墨多多克制不住天生的好奇心，悄悄探头一看，三个墨镜医生推着一具盖有白布的尸体走了进来。“咔嚓！”寂静的空间里，小伙伴们清楚地听见了门扣上的声音墨多多心跳如鼓，心底里的恐怖感正在不断放大，激起一身鸡皮疙瘩。“阿盟啊，我们这就带你返回故土……”有人开始说话了，声音如蛇一般嘶嘶作响。阿盟？小伙伴们顿时一惊！竟然被他们歪打正着，找到阿盟哥哥了！“嘿，阿盟这家伙的命还真是不错，人挂了之后还可以厚葬，哪像其他人……啧啧！”另一个说话的声音带着明显的幸灾乐祸，听起来很让人讨厌。听到这话，虎鲨突然呼吸急促起来，愤怒地握紧着拳头，一副想要往外冲的样子！扶幽一把抓住虎鲨的手臂，对他直摇头。多多和婷婷急得心都要从嗓子眼里跳出来，查理对虎鲨扬扬前爪，示意他安静点！但是虎鲨抽回手臂的时候，手肘还是不小心撞到金属柜，发出“咚”的一声闷响。“是谁？”有人大喝一声。糟糕，被发现了！小伙伴们浑身僵硬，恨不得有飞天遁地的本领，马上消失不见！房间里静得诡异，所有细微的声响听起来都异常真切。一个脚步声向多多这边靠近过来。一步一步……眼看那双脚的脚尖已经出现在墨多多的视线内，他们危在旦夕了！就在这千钧一发的时候，意外地，事情突然出现了奇怪的转机“不好意思，是我！我刚刚不小心撞到膝盖了。”一个讨人厌的懒洋洋的声音挽救了他们。怎么回事？是查理在模仿别人说话，还是有人在帮他们？婷婷仗着胆子偷瞄了一眼，脸上出现了惊慌的神色。天啊，这人不就是守灵夜里对着阿盟尸体说话的那个“凶手”嘛！难怪她刚刚觉得这人说话的声音语调有些熟悉，也难怪虎鲨会那么气愤！“阿绿，给我小心点！别老出差错！”有人不满地喝道。“是，是，是。”那个疑凶原来叫阿绿啊！他一边打哈哈敷衍着同伴，一边往多多他们躲藏的病床又走近了几步，最后停在离床仅一步之遥的地方，也不知是不是故意的！“够了，别浪费时间！我们得快点过去，不要让院长等太久！”另外两人继续推着阿盟哥哥的尸体往前走。他们还要去别的地方吗？前面哪里有路啊？多多好奇地偷看，那几个人刷的拉开印着“贵宾冷冻区”的大布帘，帘子后面黑漆漆的。多多仔细一看，才发现，那居然是一堵厚实的墙！墙上嵌着一部奇怪的机器，拉开布帘的人摘下眼镜，把整个脑袋凑到仪器前，“滴”的一声，整面墙壁竟然向上升起，领现出一条黑洞洞的通道来！这时，阿绿突然双手抱着腹部，一惊一乍地叫起来：“啊呀，好痛啊！我肚子太痛了，还是你们先过去吧！”另外两人狠狠地白他一眼，阿绿一脸抽搐地笑了笑。两人推着尸体进入通道，那道墙又缓缓落了下来，一切都恢复成多多他们进来时的模样，只是阿绿瞬间收敛起笑嘻嘻的表情，冷冷地说：“出来吧，我早就发现你们了！”停尸间里飕飕冒着冷气，四周鸦雀无声。小伙伴们浑身冰冷，心就要从嗓子眼里跳出来了。但是谁也不敢动，毕竟他们面对的或许是个丧心病狂的“凶手”啊！“有胆进来，没胆出来吗？好吧，看来你们是想被我一个一个揪出来是吗？”阿绿的声音听来有些戏谑的意味，不知道葫芦里卖的什么药。“出来就出来，谁怕你！”寂静的停尸间里爆出一声怒吼，虎鲨冲动地从躲藏处跳了出来！他的身后扶幽的手正停在空中，唉，关键时刻，扶幽又慢了半拍！反正都暴露了，大家干脆一个跟着一个探出头来。谁知阿绿一看到这几个孩子，仿佛看见了什么好笑的事情一样，扑哧一声笑出声来：“嘿嘿，果然是你们！”虎鲨怒气冲冲地咬着牙：“我认得你！你是杀死阿盟哥哥的凶手！”你是杀死阿盟哥哥的凶手！=13“不，不，你们误会了！我的名字叫阿绿，和阿盟是发小，阿盟和美惠在一起后，我自然也就成了美惠的好朋友，无论发生什么事，我都绝对不可能害他的！”阿绿连连摇手。“可是……昨天晚上，我亲眼看见你对着阿盟哥哥的尸体说话。”婷婷质问。“对，如果你不是凶手，那你们鬼鬼祟祟地把阿盟哥哥的尸体运来这里做什么？难道不是为了毁尸灭迹？”多多在一边附和。“这个嘛，因为我们都是医生啊，尸体运来医院的停尸间有什么好奇怪的。另外医生和尸体说话也是身为医生的必修课之一，毕竟只有怀揣着一颗平常心，才能在手术台上不动声色地治病救人。”阿绿满不在乎地解释，语气听起来却有几分真挚。扶幽赞同地点点头，他们家全是警察，他也曾受到过这样的教育。婷婷顿时在心里下定决心，以后绝对不当医生或是警察！多多怀疑地打量着阿绿，他留着深棕色的短发，虽然墨镜遮住了眼睛，笑容看起来却人畜无害，这让多多莫名其妙地对他有了些好感。这个人真的不是“凶手”吗？墨多多低头看向查理。查理一直在观察这个自称是阿盟和美惠的朋友的人，如果他说的是真话，一定知道他们的习惯吧，突然它脑海中灵感一闪，想到了一个点子。查理偷偷递给多多一个眼神，便走到他身后，用多多的声音，问道：“你自称是阿盟哥哥和美惠姐姐的朋友，那么你知道美惠姐姐最常说的话是什么吗？”阿绿摸着下巴想了想，立即答对了查理的问题。墨多多的脑子却冒出了更多的疑问。“我就勉强相信你是阿盟哥哥的朋友，但是，你们到底是什么人？羽蛇神后裔的集会又是什么？”一想到刚刚在问诊室看到的那一幕，多多不由得打了个寒战。“很遗憾，我不能回答你的问题，因为这事关我们院里的领路天秘密！”阿绿微微俯身，墨镜后面的眼睛眨了眨，话锋又一转，“不过……”他顿了一顿，重新打量了小伙伴们一眼，“如果是你们自己看到的，那就和我没关系了。想知道真相的话，就跟我走！“去就去，谁怕你！”虎鲨示威般冲阿绿挥挥拳头。多多、婷婷和扶幽也坚定地点点头。既然有了线索，怎么能不跟下去呢？“好样的”阿绿冲他们竖起大拇指，他转身走到墙边那部奇怪的仪器前，抬手摘下墨镜，凑到仪器中间的小孔前，“滴”一道绿色的光线从左到右划过，面前的墙壁开始缓缓升起。

镜头十四：蛇骨通道。
“哇，这是怎么回事？”多多突然觉得自己就像来到了好莱坞大片的现场一样，不由得兴奋起来。“这是一种现代的加密设备。”出人预料的，阿绿居然很有耐心地回答起来，“其实跟指纹辨认的原理差不多，但这台仪器用的是虹膜识别技术来识别人的身份。”“为什么不用……指纹来识别呢？现在警察……也是通过指纹……来判别嫌疑犯的身份。”这种与科技有关的话题也让扶幽来了兴趣，他靠近了几步。“因为视网膜扫描是目前最先进的生物识别技术啊！指纹只能提供三十到四十个特征点供电脑录入和完成确认，而虹蛇膜识别技术却可以从视网膜上获得四百个特征点，而且它的道失误率低于一百万分之一。说到这里阿绿缓缓地转过头来。刚刚还一脸兴奋的小伙伴们顿时吓傻眼了！阿绿的墨镜下居然也隐藏着两颗金色的眼珠，瞳孔如同蛇眼般一收一缩，眼眶周围同样布满了一片片绿色的鳞片！“你……你也……”墨多多被自己的口水噎住了，尽管不是第一次看到这样诡异的眼睛，但他还是抑制不住地感到恐惧。莫非，他不由自主地想，那些墨镜医生的眼睛都是这种鬼模样吗？阿绿故意凑了过来，金色的瞳孔里散出鬼魅的邪气：“你怕我？”墨多多猛一哆嗉，只觉得自己如同被毒蛇盯上的猎物，腿脚一软，跌坐在地上。婷婷和扶幽紧紧地靠在一起，简直不敢相信自己的眼睛，就像虎鲨之前描述的一样，阿绿也是个活生生的蛇人？“喂！”虎鲨抢前一步，挥着拳头就要教训阿绿，“本大爷警告你……”阿绿金色的眼珠子动了动，冷漠地转向虎鲨，虎鲨立刻把没说完的话咽了回去。看到周围都是满脸惊恐的小脸蛋，阿绿当然明白大家害怕的是他的眼睛，便把墨镜重新戴了起来：“这样你们就不怕了吧！”说完，他用力拍了拍虎鲨的肩膀，嘿嘿笑了起来：“怕什么，我又不会吃了你们！”随后，他若无其事地直起身，默默朝着暗黑的通道里走去。查理清楚地看到，当他背向小伙伴们的时候，嬉笑的表情骤然消失。而且如果它没有听错，刚刚他发出了一声低低的叹息，那声音里夹杂着许多复杂的情绪，有失望也有难过，让查理竟然觉得阿绿有点可怜……如果他真的是凶手，又何必跟一群孩子们废话呢？这个人究竟是敌是友？深幽的通道内，小伙伴们紧张地跟在阿绿身后，他们都不敢靠得太近。可是这样的气氛却越发让人感到窒息。婷婷心神不宁地拽紧了裙角，扶幽猫着腰左顾右盼，虎鲨小心翼翼地走在最后。墨多多就着荧荧的灯光，打量起这条看起来年代久远的通道。通道两边的石壁上面布满了怪异的图腾和象形字，感觉像是远古时期留存下来的。这到底是什么地方？多多低头看了眼查理，它的表情也是若有所思。“这边走。”通道里出现了分岔口，阿绿指了指右边那条，招呼大家跟上。。
伙伴们不禁放慢脚步，纷纷捏着鼻子，查理更是直往多多怀蛇件通道里钻，但还是难以抵挡这股刺鼻的酸臭味。“哎哟！”扶幽突然身体失重地朝前扑去，重重地栽了一跤。“扶幽，你还好吗？”小伙伴们担心地问。“没事。”扶幽一边揉着脸，一边摸索着想要爬起来，却猛地察觉到手下地面的触感不对劲儿！虽然冷冷硬硬的，但明显不是石壁，倒像是弯曲着的大竹子。扶幽赶紧从随行的百宝箱中掏出手电筒一照：“骨……骨头！”他摸着的竟是一根硕大的骨头！这根骨头已经完全和通道融为一体！沿着它向上看，这才发现整个通道就像一根巨大的鱼刺一样，是由一根根白森森的动物骸骨为支柱铺成的，一直延伸向黑暗的尽头。多多此刻觉得就像被一条巨蟒活生生地吞进了肚子一样，心里不由得发毛。再仔细一看，这里到处都是蟒蛇的骸骨，还有一些年迈的蟒蛇病恹恹地蛰伏在那里。难道真如传闻所说，这里是山中巨蟒的坟墓？大家踩着白森森的蛇骨，都觉得汗毛直竖。婷婷更是死死地拽住了多多的胳膊。“不用害怕，这些都是温顺无毒的蛇类。你们看，这条身上遍布黑斑的是金花蟒蛇，那边那种网纹蟒可以长成世界最大的蛇……”阿绿满不在乎地向大家介绍防空洞中各种蛇的蛇种类来，“瞧，你们脚边那条看起来正在爬行的印度锦蛇，它通道的身体其实是因为害怕在连续收缩！真要说起来，还有什么是比人类更难应付的动物呢，所以你们不必害怕，它们可是比你们更害怕哦！”他似乎对蛇非常熟悉，光从外形就可以分辨出各种蛇的品种。多多禁不住问阿绿：“你怎么能看出那么多区别来呢？在我看来，那些蛇全都长得一模一样啊。”阿绿淡然一笑：“因为你是站在人类的角度看蛇啊，人类经常觉得同种动物之间都长得非常相似，比如他们觉得每匹斑马都长得很相像，孰不知，其实在很多动物的眼睛里，人类才是长得一模一样的！比如说蛇吧，在蛇的眼里看来，你们几个小孩根本就是一个模子里刻出来的哦！”阿绿说话的时候，眼睛里就闪烁出蛇一样的寒气，就算隔着深黑的墨镜，小伙伴们都感觉好像是被蟒蛇盯着一样，令人不寒而栗……多多赶紧闭嘴，不再和他继续讨论蛇的问题了。很快，他们走到了通道的尽头，这里看起来像是一间玄关石室，四周平整光滑，看起来经过机械的打磨和整理。左边的墙上挂满了一件件医生的白大褂，右边的墙上则垂吊着一张张太阳造型的黄金面具，正对着他们的墙壁上刻着一个巨大的图腾吗？多多顿时两眼发直，石壁上的刻图不就是爷爷古书上的羽蛇神图腾吗？难道传说中的蛇神宝藏就在这里面吗？“你们赶紧换上这些衣服，戴上面具，动作要快！”阿绿急急忙忙地将衣服和面具丢给孩子们。四个小伙伴不明所以，但还是照做了。墨多多接过面具拿在手上沉甸甸的，看上去金光炫自多多一边往身上套一边发问：“喂，阿绿，我们干吗要穿成这样？”阿绿神秘兮兮地笑而不答，伸手朝另一扇门做了个请的手势，诚意地说：“亲爱的朋友们，欢迎你们参加羽蛇神的议会！小伙伴们更加糊涂了，弄不懂阿绿葫芦里卖的什么药。“别再耽搁了，你们不是想知道真相嘛！”阿绿不紧不慢地推着大家就往外走哼，虎鲨不甘示弱地瞪了他一眼，用力推开更衣室另头的石门。多多迅速地把查理塞到他的背包里。“嘿，小心点……记住，最好一直保持沉默，一旦胡来的话，可就到死都出不来了！”孩子们的身后传来阿绿窃窃的笑声。什么意思？墨多多的心里涌起一股强烈的不安。这时，石门已经被推开了一条缝，黑洞洞的空间里闪烁着一双双金色的蛇眼，数量密集得骇人！多多猛一哆嗉，感到脖子上立即爬满了鸡皮疙瘩。可是他们还来不及多想，“轰隆隆——”整扇石门豁然敞开，小伙伴们接二连三地都被推了进去。与此同时，一阵激昂澎湃的音乐声响起。“嘣！”黑暗褪去，只见一团篝火熊熊燃起，照亮了整个洞穴！查理警惕地绷紧了身体，可是眼前并没有出现满地蛇骨的骇人场景。就像做梦一样，小伙伴们进入了一个“金光闪闪”的世界！“哇，这里是……黄金世界？”墨多多的嘴巴张成大大的O形，脑子里的惊奇渐渐战胜了恐惧。他使劲儿撑开眼皮，仔细地打量这个地方—诺大的圆形洞穴里布满了大大小小向内凹陷的洞窟窿，里面放着各式各样的黄金制器血和饰品，密密麻麻的，一直延伸到顶端。洞穴的上方还悬着近百盏造型奇特的长明灯，火光映照着灿灿黄金，看起来如同到了一个幻境般，不可思议极了！谁能想到医院的停尸间通向这样的地方呢？墨多多这才看清楚，这里站着许多穿着白大褂、戴着黄金面具的人！方才他们看到的金色蛇眼难不成是因为黄金造成的错觉？等一等，难道这里的人都是羽蛇神的后裔？可是在一片金光闪闪的世界里，多多眼睛都花了，根本无力辨别这些人的眼睛到底是什么颜色！“多多，你看！”扶幽突然指了指天花板。小伙伴们这才发现洞穴顶上的一块石壁上，密密麻麻地钻满了小蛇，如同一个悬挂蜂巢般，密集得让人作呕！“这里果然是蛇穴！”婷婷质疑地望着阿绿。“是啊，那上面至少有一千条蛇吧！”虎鲨加油添醋地说。“嘘，大家小声点。”阿绿低声解释，“你们仔细看，那只是石雕的装饰而已，而且也没你们想的那么多啦！”

镜头十五：白大褂的秘密集会。
因为所有的人都穿着相同的服饰，小伙伴们很顺利地混入了人群，查理从背包里探出半个脑袋，在多多耳边低语道：“这里可能是要举行什么仪式。”墨多多赶紧踮着脚尖张望，在洞穴的中心位置，一座气势宏伟的圆形祭台庄严屹立，祭台上面是一尊栩栩如生的羽蛇神石雕，蛇头高傲地扬起，额上三只黄金蛇眼凌厉地俯视着台下众人，神情凶猛又威严。蛇身间一双展开的翅膀，一片片的羽翼竟锋利如刀，闪着耀眼的光亮！小伙伴们好奇地东张西望。音乐声中一个人影拄着蛇头黄金权杖缓缓步入，他的装束显得十分尊贵，白大褂上镶嵌着金丝滚边，领口处还绣了两条对称的羽蛇图腾。最特别的是，他的面具额头部位嵌着一枚艳丽夺目的红宝石。查理偷偷对多多咬耳朵：“看样子，这是个地位崇高的人！”多多周围的人们突然骚动起来，他们从喉咙里发出嘶嘶的怪叫声，还兴奋地挥舞着双臂，好似狰狞的群魔乱舞，令人避之唯恐不及。阿绿示意小伙伴们照做，小伙伴们只好随着人群歪歪扭扭地胡乱比画起来。下一刻，祭台上的人高举双手，所有人立刻静默下来。一个苍老沙哑的声音呐喊道：“库库尔坎请接受蛇族子民的朝拜！今天我们将选出下一任的继承人来守护整个蛇族！”这个声音……有些耳熟呢！四个小伙伴交换了一下目光。“培南！”多多小声惊呼。蛇族！阿盟哥哥的舅舅！看来阿盟哥哥真的是蛇族的人，莫非他们真的有所谓的“蛇神宝藏”？墨多多沉浸在自己的世界里，感觉自己好像离真相又进了一步。就在这时，阿绿一把抓住多多的后脑勺，将他狠狠地往地上按去。多多被吓了一跳，挣扎着就想爬起来，却听见阿绿压着嗓音说：“你发什么呆啊！要命的话，赶快跟着他们一起做！”原来，周围的人们正虔诚地跪拜在地，连续齐声高呼着“库库尔坎”。阿绿低低的声音再度传来，对四个小伙伴解释道：“库库尔坎，是羽蛇神的玛雅语说法。祭台上的那个人我想你们也认识，培南不仅是我们医院的院长，也是我们蛇族的族长。”查理像是明白了什么，小眼珠子一转，怪不得这场面看上去就像古时人们朝拜天神的礼节，这一群人难道真的是羽蛇神后裔，所以才这么信仰羽蛇神？而现在，他们应该是不小心混入了蛇族选继承人的仪式中。冗长的行礼中，墨多多无聊地捣鼓着酸痛的腰部。突然，查理的耳朵动了动，眼中闪过一道凌厉的光芒它听到了，有什么东西在靠近！此时，培南正高声诵读起悼文：“库库尔坎所赋予的灵魂啊，不要畏惧任何邪恶的力量，你将回到遥远的彼方……”整个洞穴里都回荡着他低沉沧桑的声音。但查理却清楚地听到另一个嘶嘶的声音由远及近！“天啊！”多多心里发出一声惊叫，羽蛇神石雕下居然缓缓爬出一条大蟒蛇！。
顺发亮，最起码有六米长！它高昂着脖子，吐着细长的红色芯白大子，位于眼睛和鼻孔之间的颊窝处微微翁动着，慢慢地游下祭祀台，在虔诚祈福的人群前一路游过，看起来好像是领导画的秘密集会在巡视一样，十分气派！多多用力地咽了一口口水，面具底下的一张脸快要皱到了一起。很快地，大蟒蛇就游到了多多的眼前，然后它居然停住不动了！金色的蛇眼虎视眈眈地盯着多多，透出肆虐的光芒，布满尖牙的大嘴越靠越近。完了！听说蛇辨别气味的能力很强，难道它发现自己是混迹在蛇族人中的异类，打算把自己整个一口吞下？多多两腿发软，额头上冷汗直冒。查理在他耳边小声安抚：多多，别紧张。这是黄金蟒，别看它那么巨大，其实性子很温驯，很少会主动攻击人的，而且它没毒。就算查理这么说，但当蟒蛇那三角形的大脑袋凑近时，墨多多还是害怕得全身好像打桩机一样，剧烈地颤抖不停。极近的距离下，多多注意到蟒蛇的目光正静静地锁定在他的身后原来这条蟒蛇看上的食物是查理！墨多多豁然省悟。与此同时，查理也意识到了自己面临的大危机！它表情大变，龇着牙，毫不示弱地紧盯着大蟒蛇！一蛇一狗陷入了死亡对峙中！小伙伴们不知所措地僵立原地，婷婷几乎快哭了，他们都感觉到一股强烈浓重的杀意从黄金蟒身上传了过来。蛇族人似乎也感觉到了不寻常，纷纷朝小伙伴们的方向投来奇怪的目光。大蟒蛇突然张开血盆大口，躬下身一口含住了查理，转身飞快地往它的洞穴游去。“不，不要！浑蛋，放下查理！”多多的心跳到了嗓子眼，他已经完全忘了阿绿的警告，忘了自己身处何方，忘了周围汇聚的蛇族了，直冲向了大蟒蛇。三个小伙伴紧随其后。四人争相上前想要拉住蟒蛇，可是来不及了，大蟒蛇快速地游移着，一头扎进了洞穴里。小伙伴们连它的尾巴都没有碰到。“查理！”多多不甘心地伸手向洞里掏。查理被蛇叼走了，小伙伴们的阵脚完全乱了！谁都不愿意去想——查理就这样成了蟒蛇的食物！空气好像在那一瞬凝固了，但很快，嘈杂声又盈满了双耳。周围的人群骚动了起来，蛇族人明显已经发现了这群外来客！“抓住他们！”不知谁喊了起来，人潮涌动起来，无数双手伸向了小伙伴们。而此时，更可怕的事发生了，不知是谁大喊了一声：“羽蛇神的第三只眼睛不见了！”大褂的秘密集会蛇族子民顿时如炸开了锅“库库尔坎啊！”“蛇神发怒了！”“羽蛇神的黄金眼呢？”培南回头一看，震怒地把面具摔到了地上，双手急切地在羽蛇神石像的蛇头上乱摸，大声嘶吼道：“不……是谁？是谁偷了秘宝？偷走羽蛇神的第三只眼睛是要被天打雷劈的！”谁都没有注意到，远处一个熟悉的人影一闪而过……

镜头十六：恐怖的活人审判。
整个洞穴变得异常安静，众目睽睽之下，小伙伴们觉得自己就像是被凯觎已久的食物一样，蛇族人一个个朝他们拥来，很快就将小伙伴们团团围住了。“是你们！是你们偷了秘宝，对不对！”蛇族的人恶狠狠地指着小伙伴们的鼻尖大声质问“不是我们！”多多急忙辩解。“我们根本不知道秘宝是什么！你们不要诬赖好人！”虎鲨拉开架势，护着身后的三个小伙伴。“真……真的！我们没……没拿……”扶幽的声音因恐惧走了调。“查理……”婷婷已经全然不知所措了，泪水不断地从她活人的眼中涌出。作为冒险队的老大，查理一直是团队中最值得审信赖的人物。不管身处怎样的险境，只要身边有查理，他们都能在绝境中看到一丝希望。但是，现在查理不在了，他们仿佛坠入了万丈深渊，努力地伸手四探，却什么都抓不到了。蛇族人极度的愤怒敲碎了小伙伴们最后的希望，任何解释他们都听不进去了。“把他们抓起来，献给我们的库库尔坎”丢失了秘宝的蛇族人火冒三丈地挥舞着双手，蜂拥着抓向小伙伴们！小伙伴们脸上的黄金面具一下子被掀掉，身上的白大褂也被粗暴地扯下来抛到一旁，这群蛇族人似乎蛇性大发，想把他们噬咬成碎片！婷婷的一双手臂被反扭住了，多多被一个身材高大的家伙整个提了起来，扶幽被压在地上，吃力地抬着沾满灰尘的脸…“浑蛋，本大爷不会放过你们的！”眼看同伴们一个接一个落入了蛇族人之手，虎鲨暴怒地抡起拳头，一人一拳，见者有份！然而，虎鲨再会打架，也不过是个小学生而已，最后他还是被制伏了。“我有种不……不好的预感，我们可能要倒大霉了……”扶幽低声嘀咕道。这还用说吗？小伙伴们都意识到这一回怕是在劫难逃！蛇族人押着四个小伙伴，推到培南面前，站成一排。培南拄着蛇头黄金权杖缓缓走近，挨个走过小伙伴们的身边，他的眼神好似锋利的刀片，来回割在孩子们的脸上！培南低声说：“我们的秘宝是放置在羽蛇神像额头上的黄金眼！那是一块胡桃夹大小的黄水晶，宝石晶莹剔透，能放射出烛光一样明亮的光辉。这件古老的珍宝是由一只翱翔天际的飞鸟和一条同机出动的大蛇共同守护的，传说它就是羽蛇神的第三只眼睛石化的结晶，代表着库库尔坎的目光将永远守护着最初时受尽苦难的亡灵，让他们得到安息…”多多记得，爷爷寄来的古书上也有这段描写。难道“蛇神宝藏”就是这块“羽蛇神的黄金眼”？墨多多哭丧着脸，委屈地辩白：“我们连见也没见过秘宝，更别说拿了…”见小伙伴们纷纷摇头否认，培南敲了敲黄金蛇头权杖，冷冷地命令道：“搜身！”多多的背包也被粗暴地扯了下来，里面的东西都被一一扔了出来。有那么一瞬间，多多多么希望查理会从那背包里跳出来。但是什么也没有，背包里空空如也片刻之后，蛇族人向培南报告搜查结果，没有在孩子们的身上发现秘宝。培南沉吟片刻：“今天就算你们真的没有偷走我们蛇族的秘宝，但你们作为一群非法入侵者确实扰乱了我们的祭典，你们必须为自己的行为负责说完，培南扬手一挥，蛇族人推着小伙伴们走到一处乱石堆边，那里居然停放着一口宽大的石棺。令人惊奇的是，石棺卡在一个石制滑梯上，滑梯顶端盘伸着两个雕刻的狰狞蛇头，乍一看，几乎可以以假乱真！几个蛇族人合力搬开棺材盖子，隔着墨镜，多多他们也能感觉到这些人不怀好意的目光。妈呀，这是要做什么？难不成要让他们几个一起睡棺材，然后一辈子长眠不醒吗？培南面无表情地命令道：“丢他们下去！给我们已逝的蛇族子民陪葬！”完了！真的要盖棺材板，死翘翘了！墨多多感觉衣领一紧，双脚离地而起，一颗心倏地提到嗓子眼，放声大叫起来：“你们这群浑蛋，放开我们，把查理还给我们！”回应他的是“扑通、扑通、扑通”的三声动静！另外三个小伙伴也被一个接一个，迅速地扔进了棺材里。蛇族人抬起棺材盖子，“咚”的一声，棺材里马上一片漆黑，小伙伴们拼命拍打着棺壁大声呼喊：“放我们出去！放我们出去……但是他们听不到一点外界的声音，也不知道外面的人有没有听到他们的呼喊婷婷眼泪汪汪地揉着拍得通红的小手，害怕地问：“我们要死在这里了吗？”扶幽瑟缩着肩膀，牙齿紧咬嘴唇，强压下从喉咙里发出的呜咽。虎鲨发泄似的狠狠一脚踹向棺壁，这些该死的蛇族人竟敢把他们当成活祭品，真是没人性！突然，石棺开始剧烈地晃动起来。“啊啊啊——”多多感觉整个棺材在快速下坠，他的身体好像滚雪球一样，完全不受控制地与小伙伴们撞成一团！混乱中，他不知撞到了谁，也不知被谁踢打到了，全身的骨头好像都在“咯咯”的作响，疼得要命……终于，“哐当”一声，棺材又突然停住了！小伙伴们狼狈地四仰八叉着，脑袋晕乎乎的，好半天都回不过神来。“你们……你们没事吧？”多多揉着被撞晕的脑袋，气喘吁吁地说。“当……当然有事！我被你压在下面，快……快喘不过气来了！”扶幽快背过气的声音从多多的屁股底下传来。多多赶紧爬起来，棺材里又静又黑，伸手不见五指，他感觉自己就像是坠入另一个幽闭的异度空间，十分孤立无援。婷婷无助地哭叫道：“呜呜……我……我害怕！我不想死啊！”扶幽抽噎了一声。虎鲨耷拉着脑袋抱膝坐在原地。黑暗无边无际，恐惧如潮水般汹涌地拍打在小伙伴们的心头，转眼间就将他们的勇气和希望全部吞噬殆尽了！密闭的棺材里没有空气，他们大概很快就会窒息而死。呵呵，难道我这位未来的大侦探最后就要在这个破棺材里死去吗？多多绝望地想着。忽然，一个黑色的身影在他的脑中慢慢浮现，爷爷的笑容格外慈爱，充满了鼓励。不行！在这种时刻，我们不能就此放弃，一股从未有过的坚定勇气涌现在多多的胸口，我们一定要从这里出去，而且还要去救查理！想到这里，多多竞变得异常冷静了起来。他的眼睛渐渐习惯了黑暗，朝着小伙伴的身影道：“我不会放弃的！如果查理在的话，它一定会告诉我们：你们可是世界冒险协会认可的破谜者，遇到困难怎么能够轻易放弃！而且我记得爷爷说过，当你坚强到能够与黑暗对话的时候，你的心中也亮起了一盏明灯，它将指引着你走向光明。仿佛为了印证多多的话一样，就在这时，棺盖上出现了一个小孔，一束暗金色的光打进来，瞬间照亮了大伙儿心中的希望！有人吗？放我们出去啊！！”小伙伴们像抓住了救命稻草，争先恐后地扑到那个小孔前面，扯着嗓子大吼大叫。你们仔细看一下，棺底是不是有一个圆形的浮雕？那是可以打开这口石棺的机关。”一道低沉厚实的男声透过小孔传了进来。小伙伴们就着那束光一看，棺底的一个角落里果然嵌着一个转盘形的黄金浮雕，正闪耀着荧荧光芒。转盘的外环有十一种动物浮雕，而内环却是空的，转盘下方有十一种可活动的动物浮雕，旁边写了一行小字：同类许一对，再不可对兑。墨多多皱了皱眉，似懂非懂地看着这句话。“我们找到那个圆形浮雕了，请问我们要怎么解开这个机关呢？”多多对着小孔急切地问道。“你们一定看到浮雕边上写的那句话了吧，只要把外面的十一种动物浮雕嵌入转盘的内环，满足一条直线上只能出现一对相同的动物，而其他直线上全部是不同的动物的条件，就可以开启机关了。”那个声音仔细地解释完毕，还不忘提醒小伙伴们，“你们必须冷静下来，好好思考。既然找到了逃出去的方法，四人立即精神大作，积极开动起脑筋来。很快，扶幽有了发现，他焦急地比画着，一使力，居然把不喜欢动脑筋的虎鲨挤到了一边。虎鲨正要开口骂人，扶幽和多多相视一笑：“我们找到答案了！”黄金转盘骨碌转动，石棺棺盖应声打开！小伙伴们欣喜地跳起来，忍不住大声欢呼：“成功了！”多多迅速地从石棺中爬出来，招呼大家：“快走，赶紧去救查理！它应该—他话还没说完，却发现大家脸上的表情突然转变成了惊愕，目光紧紧地盯着站在石棺边上的那个身影！多多顿时收口，恐怖的连忙扭过头，只见一个人从阴影中走了出来，脸部轮廓渐渐活清晰。天啊，这个人……这个人不是阿盟哥哥嘛！人审判他居然活生生地出现在他们的眼前了！难道他死而复生了吗？

镜头十七：黑曜石之棺。
阿盟哥哥站在那里，有表情，有呼吸，也有影子，他该不是复活了吧！正在大家纳闷的时候，虎鲨突然皱着眉头，高声质问道：“你是谁？为什么和阿盟哥哥长得那么像？”咦，这人不是阿盟哥哥？小伙伴们都看过灵堂里摆的阿盟哥哥的照片，眼前的人和照片里的人根本是一个模子刻出来的，就算是双胞胎也不可能长得如此相似吧！不过看这人手上拿着一个大瓦数的手电筒，腰间缠着一大捆绳索，肩头还背着一把工兵铲，这身装备的确很可疑呢！大伙儿的眼中透出了狐疑，气氛一时间显得凝重起来。可是对方却若无其事地拍了拍虎鲨的肩膀：“虎鲨，我就是阿盟哥哥啊，几年不见，你不认识我了吗？”“不，你不是阿盟哥哥！阿盟哥哥的眼睛不是金色的！”虎鲨摇着头，斩钉截铁地说。听虎鲨这么一说，三个小伙伴恍然大悟。的确，照片中的阿盟哥哥可没有一双金色的蛇眼！阿盟一怔，好像被戳中了心里的痛处，嘴角难掩失落：“我是蛇族的子民，所以天生就有一双这样奇怪的眼睛。以前在外面的时候，为了行事方便，我戴了黑色的隐形眼镜。原来金色的蛇眼就是蛇族人的特征呀！听到自己之前的设想被证实了，墨多多在心里暗暗得意，他又追问道：“对了，我们在死亡医院的停尸间里曾看见死者的身上长着好些奇怪的青色鳞片，阿绿和墨镜医生的眼角也有，那些青色鳞片也是你们蛇族人的特征之一吗？“是的，除了金色的眼睛外，蛇族人的另一个特征就是鳞片。但是每个人的鳞片长的地方不一样，阿绿他们只是眼部有些许，但有些人却长满了全身。”阿盟黯然地点点头。多多仔细地打量起阿盟，最后将目光落到他的脸上，疑惑地问：“可是为什么你身上没有鳞片呢？”“不，我也有，不过是长在后背上。”阿盟下意识地伸手摸向自己的后背，脸上露出了难以言表的复杂表情。虎鲨无法理解眼前的阿盟哥哥，但是看到他痛苦的表情，虎鲨也仿佛被传染了一样感到有些难过，他仰头不解地问：“阿盟哥哥，你之前在别墅的时候是在装死，对不对？你为什么要装死？”“有些事你们不会明白的，而且我也不想把你们牵连进来，所以别再问了，等我办完事后，马上带你们离开这里。”阿盟扭开脖子，显然是想避而不谈。“可是如果你不告诉我们的话，我们又怎么能帮你呢？阿盟哥哥，我记得你以前和我说过，一个人的能力是有限的，但是集合许多人的能力和智慧，那么再难的事情最后都可以被解决掉！众人拾柴火焰高！”虎鲨拉着阿盟的手，锲而不舍地表示自己想要帮忙的决心。“虎鲨，你真是……好吧，好吧！跟我来。”阿盟无奈地叹了口气，眼底却流露出微微的笑意，他招招手，示意小伙伴们跟他走。婷婷却站在了原地，提醒大家：“那查理呢？我们还要去救查理！”阿盟听得一头雾水：“谁是查理？”站在他身边的多多简单地将来龙去脉说了一遍，当然关于查理异于常狗的部分，他小心地略过了。听完多多的描述，阿盟不由得叹了口气：“蟒蛇的习性你们知道吗？被它们吞下的活物很快就会室息而死，现在已经过了那么长的时间，所以依我看，恐怕你们的爱狗查理……唉，你们千万不要太难过了……”听到这里，婷婷的眼泪已经扑簌簌地落了下来，扶幽痛苦地用双手捂住脸，虎鲨也沉痛地垂下胖胖的脑袋。查理……它已经……死了？多多心中充斥着悲伤，往昔与查理相处的一幕幕，如同放电影一般在脑中闪现着，泡泡浴，小西装，变声领结，与其狗身份严重不符的敏锐观察力……“不，查理肯定还活着，”多多坚定地说，“它可是查理九世，怎么会像普通猎物一样死在蟒蛇肚子里？它一定不会有事！”“那我们现在应该怎么办呢？”扶幽颤颤地出声，“分组去救查理？”大概就算查理亲眼看到了这一幕，也不会相信吧。在这种关键时刻，平时爱惹事又怕麻烦的问题多多竟然奇迹般地变成了冒险队的核心人物。就连虎鲨也在等着他做决定，浑然不觉自己的代理团长身份已经易主了。经过多次冒险，墨多多已经不是以前那个毛手毛脚的小孩了。他努力地让自己用查理的方式去分析眼前的情况。“不能分组，我们本来处于弱势，分组只会带来危险，现在也不知道蟒蛇带查理到哪里去了，我们不如先弄清楚眼前的情况吧！”多多小声地对伙伴们说出他的判断。对于这番说法，小伙伴们都点了点头，他们也宁愿相信查理还活着。“那快走吧！”虎鲨率先跑到了阿盟的身旁，整装待发。多多也赶紧跟了上去，现在阿盟是否值得信任还是个未知数，必须更加小心！他一面想，一面紧紧地盯着阿盟，不放过他的任何一个动作。阿盟给大伙儿分发了手电筒。灯光一闪一闪地在黑洞中亮着，多多他们一边走一边环顾四周，看来他们落到了更深的地下。这是一个幽深的洞穴，静谧得能听见远处“滴答滴答”的落水声。随着渐渐深入，一根根粗壮的石柱有规律地出现在大家眼前，而且每根石柱下方都嵌着一块黑黑方方的石块。“这里每一块石块底下都埋葬着一个已故的蛇族人。”阿盟好像是怕惊醒了这些亡灵般，压低声音解释说。大家沉闷地跟在阿盟身后，心里都有同样的疑惑，阿盟哥哥为什么要把他们带到墓葬区来？他到底要做什么？脚下的路渐渐变得湿滑起来，阿盟突然回头关照孩子们说：“到了，虽然这里的水潭不深，但你们要注意安全。”说着，他将手电筒的光往一个方向照去。只见波光粼粼的水潭中间沉着通体漆黑的巨大石棺，根据目测大约有十米那么宽！石棺仿佛具备了灵性似的，以吸取水中的能量来孕育自己的光辉，纯黑的表面在手电简的光照下显出幽深的咖啡色。“哇啊，这口石棺的色泽好美，如果我没记错的话，它可是黑曜石中的极品呀！”婷婷一向喜欢精美的饰品，所以对好些饰品的材料都有所了解，“而且我听说，黑曜石可以辟邪挡灾，增强人的精神力，是非常有效的护身符哦。”“也就是说，这口棺材很值钱喽！”三个男生不禁啧啧称奇。黑嘴石之棺就在小伙伴们说着话的时候，阿盟已经跳进了水潭，蹚着及膝的潭水朝那口黑曜石棺走去。“阿盟哥哥，等等我！”虎鲨想也不想就追着阿盟跨进了水潭，多多根本来不及阻拦。如果大家一起下去发生危险怎么办？多多想到这里，扭头低声吩咐：“扶幽，婷婷，你们在这里等着，如果出现了什么异常，我们可以相互照应。”说完，他跳下水潭，打算好好监视阿盟准备做什么。三人来到黑曜石棺跟前，多多惊讶地发现这口巨大的石棺做工非常精细，黝黑发亮的棺面上雕刻着镏金花纹，一看就是价值不菲。墨多多忍不住伸手去摸，阿盟却突然扬手制止，对着两个孩子严肃地说：“我要开棺，你们退后一点，最好捂住口鼻！”咦，他不会是来盗墓的吧？墨多多不安地看着阿盟抡起工兵铲，铆足力气往黑曜石棺棺口插去！“铿——哐当！”工兵铲的铁铲部分与黑曜石棺撞在一起，发出闷闷的响声，随即工兵铲的铲头整个折了，掉进水潭里，而黑曜石棺却没有任何损伤！“可恶，居然打不开！”阿盟发出一声低咒，不顾一切地扑向黑曜石棺，用整个身体的力量去推动棺盖！一时间，小伙伴们被阿盟疯狂的举动吓到了。“阿盟哥哥！”虎鲨焦急地大喊。阿盟愣了一下，猛然清醒过来，抱歉地对着小伙伴们说：“对不起，我刚刚乱了方寸”“阿盟哥哥，我们可以相信你不是盗墓贼，也不是坏人吗？”墨多多心里很志忑，他有点想帮这个人，但这个人什么真相都不肯说，至少要他们知道最关键的问题。阿盟听明白了多多的意思，他微笑着摇摇头：“你放心，我不会拿走蛇族的任何宝藏，这不是我的目的。”多多点点头，推着虎鲨一起围到黑曜石棺边上，突然他发现了什么，一语道破天机：“你们看刻在棺盖上的纹路，有没有觉得很熟悉啊？”虽然经过洞穴里水滴的长期侵蚀，依稀还是可以看出由纹路构成的图案，图案中间镂空着一个窟窿，大小和培南描述过的黄金眼差不多。“看来开启这口棺材需要羽蛇神的黄金眼’！”在棺材另一边的阿盟似乎也发现了什么，说的话恰巧和多多想的不谋而合，“你们来看，这里刻了一句话。”两个小伙伴一看，只见棺盖的接缝底下刻着一行古老的文字，文字的下半部分浸没在水中，不仔细看还真不容易发现。“库库尔坎的目光将永远守护着最初时受尽苦难的亡灵，安息吧。”多多照着文字念了一遍，发出惊异地低叫，“没错，我记得，培南曾经讲过这句话！秘宝就是钥匙！可是……”多多的话说到一半，突然，一阵杂乱的脚步声迅速由远及近，一大群蛇族怒气冲冲朝他们奔来，带头人正是表情异常严厉的培南。他额上青筋暴起，看得出已经极其愤怒了。蛇族人发出警告般的“嘶嘶”声，飞快地游移过来，将他们团团围住了！

镜头十八：阿盟哥哥的回忆。
周围的空气突然降到了冰点。多多感觉到异常寒冷，蛇族人“嘶嘶”地催促着，逼着他们离开水潭里的石棺上了岸。看到眼前这一幕，培南气愤得几乎说不出话来，他用手里的黄金蛇头权杖敲击着地面，发出清脆的响声，一圈圈地在洞中散开。每一个人都立刻闭上了嘴，周围变得异常安静，但也异常沉闷。培南面朝阿盟，用力地捏紧了权杖，终于将满腔的怒气都咆哮了出来：“臭小子，你怎么可以做出这种大逆不道的事！你……你真是太令我失望了！”阿盟连忙将四个孩子护在身后，毫不畏惧地迎上培南暴怒的视线：“舅舅，我并不认为自己做错了什么！无论如何，我都要完成自己的梦想！”“好哇，我总算明白了！不管是三年前，还是现在……你一早就下定决心要背叛整个蛇族了是吧！”培南气得浑身发抖，连嘴巴都在哆嗦，握着黄金蛇头权杖用力到关节发白。“不，我从没想过要背叛蛇族，这点我可以向您发誓！三年前，我只是不想放弃自己的人生，而现在，我更需要保护我那两个孩子的人生！”一提到自己的小孩，阿盟浑身充满了勇气，脸上的表情更加坚决。培南沙哑着嗓音，怒极反笑道：“是我瞎了眼，当年居然听信了你说的悔改，把你从蛇穴里放出来，还许你三年的时间向美惠报恩……”“舅舅，我那时就很希望有机会能和你好好谈谈，事已至此，我就开诚布公说出自己的想法吧！”接着，阿盟当着众人的面将三年前的往事娓娓道来三年前，年轻的阿盟作为一个死亡预言人在死亡医院里非常受人尊敬，但是那时他就对“预言死亡”这件事本身产生了很大的疑问他曾经看诊过一个得了肝癌的病人，并断言病人最多只能再活半年然而半年后，那个病人再次出现在他面前，微笑着对他说：“医生，你当初说我只能再活半年，我觉得很不甘心就这样死去，所以积极配合医治，不管是化疗还是理疗，哪怕再辛苦我也坚持了下来！因为我不能让我的孩子一出生就没有爸爸！现在你能帮我看看，我还能活多久吗？”阿盟当场哑然。他所有看诊过的病人在知道了自己的死期之后，无不放弃了希望，平心静气地等着死亡的到来。而这个人却战胜了病魔，战胜了死亡，健康地站在他面前。从那时起，阿盟就对“医生”这个词有了新的认识！他决心要好好学习医术，成为一个能治疗病人的医生，可是他怪异的眼睛与身上的鳞片都成了他离开这里的枷锁。培南教训他，蛇族的人到死都不能离开蛇穴，不能脱离库库尔坎神的守护！年轻气盛的阿盟不服气，毅然连夜逃跑时，却被培南派人抓了回来。培南为了惩罚他，就将他关进了连着蛇穴的防空洞！也因为这样，他遇见了美惠。作为吉萨医学院的学生，美惠的志向和他是一致的！当时为了顺利地离开蛇族，和美惠一起好好深造医术，阿盟向培南搬出祖训中的一条：蛇族的人必须知恩图报培南并不乐意放阿盟离开，所以提出了要他接受“羽蛇审判”，如果库库尔坎神的旨意是赦免他叛逃蛇族的罪，就让他离开三年。三年之后，他就必须再次回到蛇穴成为培南的继承人！阿盟做出正确的选择，使得天平获得了平衡。他和美惠离开蛇穴一年后，两个人就相爱结婚了，后来他们有了孩子。阿盟算算时间，孩子出生的时候，就是他必须回去蛇穴的日子！不知为何，他想起了以前那个病人的话：因为我不能让我的孩子一出生就没有爸爸！他终于体会到那个人的心情，而且他很担心，培南会把两个孩子也接到蛇穴里去，从此他们只能过暗无天日的生活了！他也同样担心，如果让美惠带着两个孩子在外面生活，他们会不会因为拥有怪异的眼睛和身上的鳞片而遭到不公平的待遇所以，他在经过冥思苦想之后，决定实施一个计划！“这个办法就是装死吗？”多多的反应极快，冲口而出地问道。阿盟点点头，继续往下说：“我买通了警察，制造了死亡的假象。不过，要骗过培南舅舅和蛇族人并不是件容易的事。不过，我天生就有一种本领，就是闭气时间比普通人要长，所以他们来检查我的尸体时，就这样被我骗了过去。所有人都以为我死了……”阿盟说到这里自嘲地笑了笑：“本来我想一直把戏演下去的，可是没想到你们几个孩子竟然误触婴儿房里的机关，放出了我养的大蟒蛇。为了救你们，我只好现身把大蟒蛇送到了来接应美惠他们的车子上。”他的话给小伙伴们带来了很大的触动，尤其是虎鲨，觉得自己果然没有信错人！培南的心里也是一阵动摇，但是他突然想到了什么，猛地用黄金蛇头权杖敲了一下地面，警醒了周围的蛇族人。“阿盟，我是老了，不过我还没老糊涂！告诉我，你装死回来蛇穴的目的到底是什么？如果你只是为了永远地逃离蛇穴，现在就不会站在这个水潭边，打这口黑曜石棺的主意了！”培南威信十足地质问道。阿盟有些疲倦地闭了闭眼睛，再睁开时，已经振作起来：“我要开棺，里面有我想要的东西！”培南怒不可遏：“你疯了吗？这棺材里装的可是我们的先祖遗体！”“我当然知道，因为我需要的就是他们的尸体！”阿盟的一句话引起了所有人的哗然。“你的脑袋里到底在想些什么啊？你可是我的继承人，是我们蛇族长久以来的精神寄托啊！当年你出生的时候，背上就长着象征羽蛇神转世的黄金鳞片，那时我就想着，总有一天，你会带领我们蛇族走上更加繁荣的道路！可现在你……你……”培南火冒三丈地紧咬牙关，一副恨铁不成钢的样子。什么？阿盟哥哥居然是羽蛇神的转世？也就是说墨多多爷爷的古书里写的，找到羽蛇神的后商就能避免人类最后灭亡的事是真的喽？小伙伴们惊愕的目光齐齐落到阿盟身上。阿盟苦笑着摇摇头：“我不是什么羽蛇神的转世，我只是个普通人，也只想过普通人的生活。”“不管你怎么想的，身为羽蛇神的后裔，你已经背弃了我们蛇族的信仰，我不能放过你！”说完，培南将手中的黄金蛇头权杖一挥，蛇族人立刻蜂拥而上，转眼间就将多多他们和阿盟团团围住了！“阿盟，我最后问你一句，蛇族的秘宝是不是你偷的？”培南紧盯着阿盟，墨镜下的眼中隐隐透出杀机。“什么？秘宝不见了！”阿盟大惊。“是真的，他们之前还怀疑是我们偷的。”落在蛇族人手中的多多扭转脖子，对着身边的阿盟小声嘀咕道。“不要再装了！这里除了你们几个外来者之外，有谁会偷走秘宝！再不交出来的话，我就让你们全都成为黄金蟒的食物！”培南根本不相信他们，固执地认为他们在演戏骗人。多多他们哪里拿得出秘宝，一个个眼巴巴地望着阿盟。阿盟深吸了一口气，再次重申了一遍：“舅舅，我真的没有偷秘宝！我也是刚刚才知道，原来开棺需要……”“够了！把他们送去喂蛇！”培南不耐烦地挥挥手，不想再听他们的辩解。眼看大伙儿就要葬送蛇口，这时，“汪”，一声清脆的狗叫声在洞中响起。随即一个清朗的声音高声叫道：“住手！东西在我这里！”

镜头十九：蛇族的真相。
一块流光溢彩的黄水晶在黑暗中熠熠生辉，顿时吸引了所有人的目光。秘宝重现了！蛇族人的脸上都露出了重获新生一般释然的笑容。而拿着水晶的人不是别人，正是不见了的阿绿！在他的身旁，查理正神气活现地站在一条巨大的黄金蟒的头顶上，朝着小伙伴们摆尾巴。“查理！”这次它居然驯服了这条大蟒蛇？多多不由得瞪大了眼睛。小伙伴们忍不住欢呼起来。可是，它怎么会和阿绿在一起？莫非，是它抓住了盗宝贼？“没错，那是羽蛇神的黄金眼！”人群中爆出一声惊呼。谁都没有想到，秘宝居然会在阿绿手中。阿盟的脸上露出了激动的神色，培南尖利的目光直直射向阿绿，一瞬间，他什么都明白了。原来是你们两个合谋了！怪不得……我说要去祭拜阿盟的尸体，你第一个站出来。在灵堂里我要人检查阿盟尸体的时候，也是你反应最快……怪不得啊！”培南喃喃自语着，因为被欺骗而显得很悲愤。阿绿低头看着手中的黄水晶，悲凉地说：“长老，别再自欺欺人了！什么蛇族，什么羽蛇神的后裔，我们根本就不是！”培南重重地用黄金蛇头权杖敲了一下地面，气急败坏地吼叫道：“阿绿，你给我住口！”阿绿讥嘲地笑了笑，挺起胸膛，大声地说：“大家听我说，我们的祖先其实只是一群战败的俘虏而已！阿绿的话就像在平静的湖面上投入了一块巨石，激得小伙伴们无比震惊蛇族的人纷纷交头接耳地议论起来。培南额头上青筋直跳，但他的喝止已经阻止不了阿绿了阿绿缓缓地向大家陈述那段尘封多年的历史：“在过去的战争年代，我们的祖先在战败后被胜利者成批地押送到建筑在这个岛上的军事研究所，充当秘密生化武器的实验品！在试验过程中，他们先后被病毒感染，引起基因突变，身上逐渐出现了青色鳞片状的角质。不止如此，这种皮肤异变的毛病还遗传到了生下来的孩子身上！”阿绿抬起手，摸了摸自己眼角的青色鳞片，眼中闪过难过的情绪，小伙伴们都觉得这一刻的阿绿看起来好可怜。“当时，因为长期被关押在研究所的防空洞里，战俘们不知不觉适应了这种地下生活，直到战争结束，他们仍然居住在不见天日的防空洞内。后来他们开始挖洞，开拓防空洞的空间，机缘巧合进入了这个供奉着羽蛇神的地下洞穴。他们感觉自己就像被蛇神救赎了一般，找到了精神寄托！他们开始信仰羽蛇神，并认为自己就是蛇神后裔……”阿绿的声音听起来悲哀和无奈。大滴的泪水从蛇族人的眼眶中涌了出来，他们的面色凄然，事实上，他们中的好些人都知道这段往事，只是他们一直在强迫自己忘记，忘记他们祖先屈辱的历史！小伙伴们默默地低下头，仿佛是哀悼般地，为蛇族先祖的遭遇感到难受，也为现在的蛇族感到可怜。培南和他身后的蛇族人脸上的怒气随之渐渐消失，取而代之的是一声声此起彼伏的哀叹。多多突然想到了什么，便悄悄地问阿盟：“那你们真的能推算出人的死期吗？这种神奇的能力是怎么回事啊？”“这都要归功于我们眼睛退化后的结果。”阿盟蹲下身，反问了小伙伴们一个问题，“你们知道人体辉光吗？”四个孩子摇头表示不知道。阿盟解释道：“这是一位英国人的医学发现，人类周身环绕着一层发光边缘，叫人体辉光。从婴儿到老人，每个人身上都笼罩着这层薄薄的光，身体的健康程度直接影响到生物光的强弱，对新陈代谢的能力进入衰退期的人，生物光的强度就会减弱，反之就会变强。虽然现在的医学技术对于这项高端科技的研究还停留在初始阶段，但是对于我们这些因长期居住在黑暗的地下而退化的双眼，却意外地能够辨识这种人体辉光，就像许多动物都能够提前预见自己的死期一样。当然，我们同族之间相互是看不到的。我们通过对人体辉光的观察，不仅能够看出人类的死亡征兆，还能够分辨出人体得病的部位。这就是死亡医院存在的原因。”小伙伴们终于明白了“死亡预言人”的秘密所在。“那你们要尸体做什么？”多多想了想，依然不解。“因为里面装的就是最初病变的那一代祖先。”阿盟望着那口黑曜石棺材，诚挚地说，“三年前，我和阿绿一起分享了我的梦想，那个时候因为他脸上的特征太明显了，根本无法掩饰，所以他放弃了自己外出，只是协助我逃跑，结果我们失败了！在我和美惠一起离开后，我和阿绿一直保持着联络，并且我们开始尝试做研究，想彻底根除我们身上的毛病。目前的实验进行到最关键的一步，但是我们还缺一样东西，就是我们最初病变的DNA细胞！我们考虑到族规，蛇族的人死后就要葬入蛇穴，所以我们制订了这一系列的计划！”小伙伴们恍然大悟，不得不佩服阿盟哥哥和阿绿的勇气。“哈哈，我就知道，阿盟哥哥是个大英雄！”虎鲨的嘴巴几乎咧出面颊，他太为阿盟哥哥感到自豪了！此时，阿绿一脸严肃地冲着蛇族人大喊道：“我的族人啊，别再执迷不悟了！羽蛇神并不能带给我们救赎，我们应该靠自己走出囚笼！”人群中“轰”的一声炸开了锅！一些年轻的蛇族子民声嘶力竭地呐喊起来：“我不想藏在地底下生活一辈子！我也要离开这里，到地面上生活！”他们一个接一个毅然地走向阿绿和阿盟。局势瞬间逆转了阿绿得意地冲小伙伴们挑挑眉头，偷偷地嘀咕道：“没想到你们这么笨，我明明已经提醒你们小心点，结果这条笨狗却被蟒蛇叼走了！我为了救它，只好冒险去偷羽蛇神的黄金眼，想要借此制造混乱，结果你们迫不及待地追着这只笨狗蛇族去了，还那么轻易地让人抓住丢进了棺材里！真是……不知道的真相说你们什么好！说起来这只小贱狗也太神奇了吧，我追到它的时候，它居然和这条黄金蟒亲昵地窝在一起！呼，不过也算歪打正着，没想到这秘宝的用处那么大啊！”阿绿假装埋怨地白了他们一眼。小伙伴们相互对视一眼，暗暗吐了吐舌头。“唉，幸好，阿盟把你们救出来了，不然要是你们就这么死了，可就是我的罪过了。”阿绿放松地微笑起来。看着越来越多族人汇集到身边来，他的眼神中透出执著坚定的光芒。而另一边，眼看着越来越多的人离开族群，培南几乎恼羞成怒，大声呵斥：“不要听他们胡说八道！我们不能破坏先祖的遗训！只有继续生活在这里，才能世代安全无忧！”即便是族中最有威信的培南开口，也不能动摇向往外面世界的蛇族年轻人。他们并不是真正的蛇，他们也渴望过正常人的生活啊！谁愿意一辈子待在这个阴森狭小的死亡医院，永远不见天日？蛇族人出现了分歧，老一辈的蛇族人顽固而坚定地站在培南的一边，愤怒地训斥准备离经叛道的年轻一辈。渐渐地，场面开始失控，不能说服彼此的双方从争执转为厮打，一时之间，蛇穴里一片混乱。阿绿趁机把“羽蛇神的黄金眼”抛向阿盟：“阿盟，跑！”一声高喊后，阿盟就像上了发条般，飞快地越过人群，冲向水潭中的黑曜石棺，风驰电掣般将秘宝推入棺盖上预留的窟窿。就在接触的瞬间，“羽蛇神的黄金眼”突然亮得好像要烧起来一样，散发出炫丽夺目的金橙色光芒！这道光芒折射出去，照亮了整个蛇穴……沉在水潭里的巨大黑曜石棺缓缓升起，离开水面之后，“啪”的一声，棺盖裂开了一条缝。“石棺要打开了！”小伙伴们激动不已。然而谁也没想到，随着棺盖的开启，地面开始剧烈地震动起来一—“啊，这里要塌了！大家快逃啊！”人们开始仓皇奔逃。“祖先的机关启动了……谁也无法离开这里……蛇族人始终要长眠于蛇穴……整个洞穴在培南喃喃自语中轰然坍塌。

镜头二十：第一张黄金地图。
墨多多写到这里，放下手中的探险笔记本，伸了个大大的懒腰，决定先去楼下拿一些妈妈买的蓝莓芝士蛋糕当点心，再回来继续下文。只是当他端着一大盘点心再回到房间的时候，墨多多的眉头立刻竖了起来，猛地扭过头冲着趴在沙发上的查理射去一道杀人目光：“疯狗太郎，看你干的好事！这一回我一定要好好教训你一下！”原来，零零落落写着字的笔记下面，赫然出现了一只红色的狗爪印！边上还有一行用括号括起来的字：查理九世再创奇迹，成功驯服一条成年的黄金蟒！查理完全没把墨多多的威胁放在眼里，依然舒舒服服地靠着咸蛋超人的抱枕，用多多爸新买给多多的MP4听流行音乐！哼，这只贱狗又无视他了！墨多多气呼呼地走过去，一把摘下它的耳机，把笔记本亮到它眼前抖了抖：“查理，你凭什么在我的探险笔记上乱印狗爪印！这可是我好不容易才写完的‘寻找羽蛇神冒险篇’！而且你有什么了不起的，还不是靠我爷爷发明的领结模拟蛇的声音，哼，创造奇迹的是我爷爷才对！”“哦，那个呀……”查理不以为然地挥了挥爪子，“那个冒险活动我也参与了，当然有权在上面留下我的足迹。另外，好的发明必须交到有能力者的手中才能充分发挥它的作用，要是当时的情况下换成是你……啧啧，一定没救了！”查理轻蔑地瞥了多多一眼，跩跩地抢回多多手里的耳机重新戴上。可恶啊！多多咬紧后槽牙，才忍住把查理暴打一顿的冲动！“多多，查理说的不是没道理哦，你不能总想着自己一个人出风头……”婷婷拿过多多的那本探险笔记，翻阅了两页，不免心有余悸，“那天真是太危险了！再晚一步，我们就回不来了！”多多遗憾地叹了口气：“可惜呀……要是再多一秒，我就能看到棺材里的东西了！”扶幽从书架上抽出那本墨爷爷寄来的古书，翻了翻，感第叹地说：“原来……羽蛇神的后裔并不真实啊，我们……被这张黄金本书误导了！”地图多多摸了摸鼻子，凑到扶幽身边，眨眨眼睛：“不过，我的笔记写得很精彩对吧？”扶幽立刻恶心地翻了个白眼，婷婷也叉着腰加入讥笑墨多多作文水平太低的队伍，三个小伙伴闹成一团。只有虎鲨一反平日生龙活虎的模样，闷闷地窝在角落里，头上包着厚厚的纱布，看起来十分沮丧。“虎鲨的伤虽然不严重，但是他这几天好像都没什么精神！”婷婷一脸担心地说，“洞穴塌陷的时候，我们跟着阿绿逃了出来，就是不知道阿盟哥哥最后怎么样了…”“我相信，阿盟哥哥会平安无事的。”墨多多握拳做肯定状。“叮咚！”门铃响起，查理敏捷地摘掉耳机，一溜烟地蹿出房间，汪汪叫着跑向门口。难道又有爷爷的新包裹送来了？小伙伴们连忙追了出去，门口并没有邮递员，而是前几天送小伙伴们回家的阿绿。“嗨！”阿绿仍然戴着黑色墨镜，但看起来神色轻松，双手悠然自得地插在口袋里。多多颇感意外：“阿绿，你怎么来了？"“我可是大老远特地跑来探望你们几个的哦！”阿绿笑呵呵地摘下墨镜。小伙伴们顿时惊呆了，阿绿的眼睛…不再是金色的蛇眼！他的眼睛看起来很正常，是随处可见的深褐色瞳孔，眼角的青色鳞片也淡了很多，几乎看不出来了！“现在是不是顺眼多了？”阿绿轻松地笑道。“天哪，你怎么做到的？”多多惊叹不已。阿绿没有回答，反倒笑盈盈地低下头，神秘兮兮地说：“喏，我带来一个好消息和一个坏消息！你们要先听哪个？”四个小伙伴面面相觑，阿绿这是在搞什么鬼啊？婷婷迟疑了一会儿说：“先听坏消息吧，不然我总觉得心里不踏实。”多多用手肘碰了碰她，小声地说：“婷大人，还是先听好什么？阿盟哥哥他……。
了……难道那天阿盟哥哥虽然脱险了，却受了很重的伤，最后坚持完成实验后，就伤重不治了吗？虎鲨难过地抹了抹溢出眼角的泪水。“哈哈，你们别误会！我的意思是他现在正坐在飞机上。”阿绿心情大好地摸了摸虎鲨的脑袋，“阿盟决定带着美惠和两个宝宝去美国治疗，两个宝宝虽然遗传了蛇族基因，但因年龄过小，基因特征还没显现出来，所以治疗起来可没那么容易。所以我们可能有很长一段时间见不到他了！”这个阿绿怎么这么恶劣，故意话说一半，害他们误会！虎鲨咬牙切齿地瞪着阿绿说：“哼，我相信宝宝一定会没事的，我对阿盟哥哥的医术有信心！”“那蛇族的人现在怎么样了？”婷婷抓着阿绿的袖子问道。“我的族人们都选择了自己的命运，培南和一些老者选择留在死亡医院，而年轻一辈选择离开，如今他们也有了自己的梦想，相信大家以后都会过得更好。”阿绿笑得分外开心，“对了，我来这儿是为了送你们一份礼物。就是这个！”说着，他从兜里掏出一枚厚厚的黄金书签递给多多：“这是我小时候，培南长老送给我的，留给你们作纪念吧。多多翻看着手里的黄金书签，眼中满是疑惑：“好像有点眼熟呢！”婷婷仔细一看，惊呼道：“啊，它的形状好像跟那本古书最后一页的羽蛇图形一样哦！会不会是……”“钥匙！”四个小伙伴异口同声地叫了起来。扶幽把一直拿在手中的古书往大家眼前一送，多多用书签一对照，果然一丝不差，完全吻合。查理探头探脑地看了两眼，眼中露出了然的光芒，但它退到一边，想看看多多他们打算怎么破解机关。“不过这书签……有些奇怪，好像缺了什么……”扶幽指着书签上的一个圆形凹槽说。四个毛茸茸的小脑袋凑在一起，只见书签上刻着两排圆形的蛇头图案，每条蛇头上的鳞片数量都不相同，而右下角的位置留有一个圆形电子凹槽。此外，书签上端穿了一根绳子，上面挂着四枚硬币大小的标签，每个标签上同样刻着一个蛇头，蛇头的鳞片数量也各不相同。编头“你们看，这里有字！”婷婷指着书签下方的一行小字念出声来：“你可以选择一个书签穗，放入书签的电子凹槽里，只有一次机会，选择错误即损坏。”张黄金地图扶幽看着书签上的图案，肯定地说：“书签上的……蛇鳞应该是按照一定规律排布的，只要……我们找出排列规律，就能找到……正确的书签穗了！“说得有道理！问题多多，你还不赶快想想！”动脑筋的活儿可不适合小霸王虎鲨，所以他担任起指挥官的角色。“快看，有变化了！”经过讨论，墨多多把选定的蛇头放入凹槽中，黄金书签里忽然渗出暗红色的液体，液体缓缓渗透进书的最后一页，古书紧紧黏合的最后两页纸竟然神奇地自动分开了！最关键的结局部分终于可以看到了！多多小心翼翼地翻开最后两页，出人预料的是，里面竟然藏着一张黄金地图！“太好了，这肯定是张藏宝图！咱们DODO冒险队又有新任务啦！”多多兴奋得跳了起来。“别高兴得太早，你看上面还有一行字呢！”婷婷细心地发现一条线索。只见黄金地图的下方有一行蝇头小楷，笔锋苍劲有力：集齐四份黄金地图、四样秘境珍宝，你们将登上诺亚方舟，在第五次太阳纪的地球毁灭中幸存下来“看这句话的意思，应该还有另外三份地图。”多多摸了摸鼻头，感觉这个挑战很大啊！“呃，集齐……四样秘境珍宝又是什么呢？”扶幽困惑地盯着那句话。虎鲨挠挠头，莫名其妙地说：“什么诺亚方舟？登上它，我们就能从第五次太阳纪的地球毁灭中幸存下来？真的假的啊？”“这事我可不清楚，你们别看我。对了，我今天要去别的城市了，有缘再见！”说完，阿绿摆摆手，大步离开了。小伙伴们面面相觑，虎鲨嘴一撇，老大不乐意地咕哝道：“那书签明明是他给我们的，结果他什么都不知道，算什么嘛！”“想知道一切的话，我们可以自己去亲眼见证啊！”查理正了正胸口的领结，咧了咧嘴，露出一口闪亮亮的白牙。“查理说得对，要想得到答案我们就得靠自己！不管怎么说，我们已经迈出了第一步！”多多满怀信心地晃了晃手中的黄金地图。看来小伙伴们很快就要踏上新的冒险旅程了！