引子: 奈何桥坐。
高悬的白月，被乌云毫无征兆地压过半边。月辉凄冷，如千万根无形的手指划过破碎的城墙，留下斑驳的潜影，勾勒出苍老暗沉的轮廓。一座拱桥横铺在中央古道之上，桥头一侧，三盏古朴的枣形灯笼随风摆动，隐隐传出鬼魅幽魂般的呜咽声。桥的另一头，一道模糊的身影步履蹒跚地走来，渐渐暴露在晦暗的月色之下。这是一个衣衫褴褛、老态龙钟的婆婆。她的身材矮小，腹部膨大，花白头发之下是一张褶皱纵横的蜡黄脸孔，犹如一截干枯的树皮。无神的双眼眯成两条细小的峡谷，深邃幽暗，隐隐透着寒光！老婆婆的手里拎着一只竹篮，里面一碗碗的热汤正在向外散发着淡淡热气。突然，她停下脚步，脸上的皱纹扭曲着全部挤在了一起，原本微眯的双眼猛然睁大……一股乳白色的薄雾迅速弥漫开来。乌云吞噬了白月，四下一片漆黑，伸手不见五指。沙沙、沙沙！一阵摩擦地面的细细脆响在寂静中成倍放大，一条条灼亮的红线如潮水翻涌、烟花喷溅，密密麻麻地扑向老婆婆站立的位置。红色光华在薄雾中若隐若现，“咔嚓咔嚓”的咀嚼声不绝于耳！月撕裂了乌云的束缚，泼洒出惨白的光晕，笼罩古桥……骇人的血红色被月华侵吞，暴露出老婆婆佝偻沧桑的身影。天，她的脸……她的脸已经没有半块血肉，俨然变成一具剥了皮的骷髅，白森森的骷髅头骨上，一双漆黑的窟窿里仿佛有什么在不停颤动。紧接着，一个低沉阴森的声音响起：“来喝一碗热汤吧……呵呵……呵呵…”月光洒落在青石桥墩上，上面刻着三个斗大的字：奈何桥。

镜头ㄧ：豪华社区的邀请函。
暑假第一天，“大懒虫”墨多多同学奇迹般地起了个大早。此刻，多多正趴在地上，一丝不苟地盯着爸爸新买给他的笔记本电脑，整张脸几乎贴到了屏幕上。嘎吱嘎吱——“僵尸吃掉了你的脑子！”一阵惊悚的游戏音乐响起，屏幕上出现滴血的扭曲文字。“哎，又输了！”多多捶胸顿足，发出一声不甘的悲鸣。“多多！你又在玩游戏！冷不丁的，多多老爸严肃的声音从背后传来。多多吓得飞快地关掉游戏：“爸，我在查资料……”边说镜头边扭过头。咦？爸爸在哪儿？龙多多的身后，只有他家的小贱狗叼着一封信端坐在地上。文化查理将信吐到多多脚下，开合的嘴间，居然吐出人类的语言：“多多，爷爷来信，寄了新领结给我，并且给我们介绍了一个新朋友，叫葛帅。”“查理，以后未经本人允许，不准说人话！”墨多多恼羞成怒地咬着牙。不要怀疑，这只多多家的神奇小狗“查理九世”的确是能通过多多爷爷研究的领结发出人类的声音。查理拨弄着自己的新领结，神气地发出两声低吼，对多多送上轻蔑的一笑。“一只狗那么嚣张，哼！”狠狠瞪了一眼查理后，多多好奇地捡起地上的信件，拆开翻看。雪白的印花信封上盖着一个精致的烫金印章，看上去很正式。跟信封相反，信纸上的字歪歪扭扭得像虫子爬出来的，明显是一个小孩子的笔迹，估计还是个成绩不好的家伙。尊敬的“查理九世”：我是葛帅，去年我九岁的时候，我们在墨爷爷家见过面，你还记得吗？我爸妈在长沙城的新兴开发区汉庭秋月新买了一套豪华别墅。希望你和你的朋友们一定前来做客，我会派车去接你的。等着你哦！“汉庭秋月”？难道就是最近在电视里经常做广告，被誉为最高档最有品位的人文生态社区？多多疑惑地摸了摸鼻子。从信件来看，跟多多同岁的葛帅同学貌似是爷爷的朋友。“可是……为什么邀请的是你这只疯狗太郎？”多多不高兴地闷哼一声。最近多多越发觉得，除了会说人话、知识丰富，查理身上还隐藏着更多的秘密……“或许，去了那里你就能找到答案。”查理留下一句故弄玄虚的话，蹦蹦跳跳地跑去餐厅吃点心了。墨多多愤愤地翻了一个白眼，这才想到，要是被老爸抓到他一大清早没有洗漱就在玩游戏，说不定就要跟新笔记本电脑说拜拜了。多多后怕地关掉电脑，匆匆穿好衣裤，赶去洗漱。多多走下楼，就看到冒险队的小伙伴们：班长尧婷婷，小霸王虎鲨，以及慢半拍的扶幽。“问题多多，你果然还没起床！你再不快点，我们要出发啦！”婷婷双手抱胸，跺着小皮鞋，不满地哼道。“老大好！”虎鲨完全没有理会墨多多，双脚一并，十分精神地对查理敬了一个礼。扶幽慢悠悠地踱过来，细声细气地说：“查理早……多多早。”连扶幽打招呼的顺序也是查理优先于多多。题大眼见他们要走，多多急了：“等等！出发？去哪里？”他还文化没明白状况呢！“查理早上打电话给我们，邀请我们一起去一个叫葛帅的新朋友家里做客，过一会儿，就会有人来接。”婷婷身为班长，很乐意配合查理组织暑假活动。“我不去！我们几个总不能整天被一只小疯狗指挥得团团转吧。”多多撅起嘴，一脸不服气。,只是三个小伙伴根本不买他的账，婷婷亲昵地抱起了查理，虎鲨开了门，冲着多多鼻子一哼，扶幽默默地跟在后头。“喂，你们等等。”多多没办法了，只得大声叫住小伙伴们，“咱们举手表决，是跟着我这个未来的大侦探去丘枫山寻找麦田怪圈，还是跟着那条疯狗太郎去那个叫葛帅的有钱少爷家里做客。”“汪！汪！”查理总算恢复成自己应该发出的声音，吠叫两声表示同意表决。“少数服从多数，是冒险队的准则……”多多对自己的提议十分自信。“好，同意去葛帅家的举手。”婷婷宣布。一……二……三，三只手不约而同地在多多面前举起。查理高傲地冲多多报数似的叫了三声，然后将自己的小爪子也举了起来。投票瞬间结束，结果一目了然。多多的眉毛一跳一跳，郁闷得想咬人。他无奈地给自己找了个台阶下：“好吧，我这个未来的大侦探就尊重你们的意见，批准这项活动。”说着，又装无辜般将自己的手也举起来。看到多多吃瘪的样子，小伙伴们哈哈大笑。小区门口，停着一辆豪华的加长林肯车，除了下车迎接的司机，副驾驶座里还坐着一个老人。“哇！这辆车真不错啊！”虎鲨像看到美味食物一样流出了口水。“是呀是呀，偶像剧的男主角就是开着这种车子来接女主角的！”抱着查理的婷婷连连点头，眼睛闪闪发亮。扶幽小心翼翼地伸出手，想要摸摸车盖，还没碰到，又胆怯地缩回手，眼睛不安地斜向站在面前的司机。“嘁，不就是一辆破车嘛，你们看，都有刮痕了。”多多存心发牢骚，其实心里很是嫉妒。多多话音未落，副驾驶座里的老人猛地拾起头，狠狠地瞪了他一眼。“呃…”一触及到老人的目光，多多的喉咙里就像卡了一根鱼刺。老人一脸褶皱，佝偻着背，明显已经上了岁数，但眼神犀利，好像刚磨出来的刀锋一样，干瘪苍白的嘴唇向后扯着，发出低沉干枯的声音：“上车！老人冰冷如幽魂一样的声调，令小伙伴们瞬间只觉头皮发麻，只好乖乖地爬上车子坐好。题汽车启动，向长沙城新兴开发区奔驰而去。文化一路上，小伙伴们失去了嬉闹的心情，就连查理都表现得异常安静。副驾驶座的老人时不时透过倒视镜，扫视着他们。多多觉得那双眼睛就像动画片里的死神之眼，血红血红的……几小时后，车子开进了“汉庭秋月”小区。小伙伴们一下车就立刻被这个顶级豪华社区所吸引了。社区里面富丽堂皇，穷奢极欲，还布置了很多历史人文景观，雕梁画栋，美轮美奂，仿佛是把东方古国的文明辉煌一股脑儿地堆砌在此。小伙伴们犹如置身于秦汉时期的古城，连偶尔吹来的几缕微风，似乎都夹杂着历史的呐喊声。就在大家看得瞠目结舌的时候，一对夫妻带着一个小男孩从走廊对面走过来。查理对女士起身行礼，俨然是个受过良好教育的小绅士。小伙伴们的目光齐刷刷地落到男孩身上，如果他们没猜错，他应该就是葛帅。葛帅穿着一件海蓝色的小礼服，身材高高瘦瘦的，头发冲天而起，梳理得非常时尚。他高傲地扬起下巴，摆出一副目中无人的阔少爷姿态。嘁，还不是一个字写得极丑的家伙，装什么装，多多心想。接着，多多又注意到葛帅的爸爸妈妈虽然衣着华丽，可是脸色却不怎么好看，尤其是眼珠不似常人那般明亮，而是灰蒙蒙的，好像罩了一层纱。虽然是初次见面，墨多多觉得这家人简直奇怪极了！“你好，我叫墨多多…”多多礼貌性地对葛帅伸出手。葛帅瞟了多多一眼，却径直绕了过去，态度相当不友善。多多的手就这样尴尬地悬在半空中。只见葛帅旁若无人地走向查理，终于露出了笑容：“查理，欢迎你来我家做客。葛帅只顾着和查理交流，好像完全将小伙伴们当成空气，连招呼都一并省略，似乎刻意保持着距离。多多他们面面相觑，心里冒出点生气的小火苗。一时之间，气氛有点尴尬。葛帅妈看到自己的儿子竟然只和一只小狗说话，觉得非常难堪，立即打圆场：“各位小朋友，快请屋里坐吧。说着，她面带笑容地带着小伙伴们参观他们家的别墅，她边走边向大家介绍：“汉庭秋月’是我们这里最豪华、最道有人文品质的社区，不是有钱就能买到的，能住进来的可都文化是有身份有地位的人哪……”葛帅爸爸则掰着指头，算给大家听小区里一平米十几万元的昂贵地价。小伙伴们顿时觉得这家人简直虚荣得要死，纷纷皱起眉头，心情也变得糟透了。还是寻找“麦田怪圈”有趣啊！四人交换了一个悔不当初的眼神。当小伙伴们进入书房后，葛帅妈指着一排古董书架，再次吹嘘起来：“你们知道吗？现在钱这种东西已经无所谓了！只有暴发户才会一味地追求钞票，而我们这些有品位有档次的人，就要懂得在人文气韵中陶冶情操。哦！看看这些被我们家天天细心整理着的高档书籍吧，这就是品位的象征！”葛帅妈一直喋喋不休。虎鲨开始打起了瞌睡，而婷婷和扶幽也表现得兴致平平，唯有多多忍不住捂嘴偷笑起来。书架的确被整理得干净整齐，可以看得出这家人对古董书籍很爱惜，但多多敢赌上他未来大侦探的名声，断定这些书在葛帅家完全是摆样子用的，根本没人翻阅！浏览完书房，葛帅爸又带小伙伴们去参观花园。多多正想跟去，查理却“啊呜”一口咬住了他的裤角。“怎么了？”多多纳闷道。道窦“那书架有点古怪。”查理抬起头，说话声音小到只有多社多才听得到。既然连查理都那么说了，那就顺便调查一下吧。多多下意识地摸了摸鼻子，搬来一张垫脚的凳子，将书籍一本本地抽出来查看。当抽出一本厚重的烫金书时，刹那间，奇怪的事情发生了——那个摆放着大量古董典籍的书橱发出“轰隆”一声闷响，从中间分裂开来，露出了一条仅供一人通行的狭小甬道！

镜头ニ: 青铜甬道。
闷响过后，墨多多和查理退后了两步。黑洞般的甬道内涌出一股劲风，夹杂着极其难闻的气味，直直吹向墨多多，让他感觉身上的每个毛孔都泛起一阵恶寒。“奇怪了，这样豪华的新建社区里，怎么会有这么古老奇异的神秘暗道呢？”墨多多的好奇心立刻被点燃了，黑白分明的眼睛里闪着兴奋的光芒，“查理，我们进去看看！”“等等，这是别人的家，我们最好不要随便乱走！而且这可能是主人故意隐藏的密道。”查理“噌”地跳到多多前面，拦住了他，灵敏的小鼻子也闻到了甬道深处一股古怪的臭味。书房里的光线照亮了甬道的入口处，只见甬道两旁的墙責壁泛着青幽幽的光芒，就像是由青铜熔铸而成，上面还铭刻铜噩着复杂的图腾文字，一直向内延伸。值WH多多不死心地紧盯着青铜壁，这时，甬道尽头闪出两盏绿色的冥火，忽明忽暗，在黑暗中透出一股蛊惑人心的邪气。整个甬道仿佛有了生命，就像一只张开巨嘴的绿眼魔兽，等待着送上门来的猎物自投罗网。多多不由自主地打了一个哆嗦，心跳随之加快：“那是什么……”查理抬高下巴，两侧鼻翼翕动，努力地嗅闻着什么，可是除了那股腥臭难闻的气味之外，再没有其他的线索。墨多多使劲揉了揉眼睛，伸着脖子望向甬道深处。他知道他想要的答案就在那片幽深的黑暗之中。似是受到了某种东西的召唤，多多拿出手机，打开照明系统，踮起脚尖，小心翼翼地向里走去。查理也警惕地跟了进来。甬道又窄又长，地面潮湿黏稠，多多觉得有点迈不动脚步。手机微弱的光线扫过两边的青铜壁，那些被风干的图腾，锈迹斑斑，宛如一群张牙舞爪的吃人血兽，集聚一堂。黑暗中，多多只听到自己剧烈的心跳声。怦怦怦……多多深吸一口气，嗯哼哼！豪华社区的秘密甬道探秘，这个任务就交给我这个未来的名侦探吧！不过，他的眼中又闪过一道狡黠的光芒，飞快地将查理推到前面，狡猾地说：“疯狗太郎，你来带路！”“嗷呜！”查理被多多推得屁股着地，一双贼亮贼亮的眼睛狠狠白了一下多多，脸色很是不屑：嘁，什么未来的名侦探，顶多就是个没用的胆小鬼！“呵呵……呵呵……”一阵低沉的声音若有似无地飘浮着，落入了多多的耳中。是低笑声，还是呼息声？不，是幻觉，一定是幻觉！多多握紧拳头给自己打气，脚下用力推着查理，一点点磨蹭着走下旋转的阶梯。在查理差点不耐烦到想咬人的时候，多多停了下来，因为他们已经走到了甬道的尽头。多多慢慢举起手机，晃晃悠悠的光线里，毫无防备的，出现了一张满是鲜血的狰狞巨脸。青妈呀！多多转身想逃，却被查理咬住裤角，他一个趔趄直接摔扑在地，疼得眼角泛出泪花。查理扬起眉毛，脸上露出了得意的笑，它凑到多多的脑袋前，摇头晃脑地说：“别紧张，那只是一扇门而已！”多多翻身爬起，面对查理的挑衅，只好哑巴吃黄连一—有苦说不出。他捡起没有摔坏的手机，再次照了过去。虽然有了心理准备，但一看到那张脸，多多还是不由得倒吸了一口冷气！正如查理所言，那的确是一扇门，门上绘有可怕的人脸图腾，图腾上污渍斑斑，还有一些看上去像是用血书写出来的古怪字迹。多多留神瞧了一会儿，嗯，果然看不懂。多多仗着胆子，伸手推了推那扇门，门没动。喘了口气，多多退后两步，又憋足了劲儿用肩膀去顶，门还是纹丝不动。多多没力气了，又瞧了瞧那扇门，门上镶嵌着许多凹凸不平的宝石，排列成金字塔形，不过有几处却是向内深陷。多多伸手数了数，凹陷之处少了五块宝石。就在多多忙着研究门的时候，查理来回搜索，在不远处的一个角落里有了新的发现：“多多，这里有八块宝石。”多多连忙将查理发现的八块宝石抱到大门前，仔细地分辨起来。门上缺了五块，这里却有八块，每块宝石各不相同，看样子要从八块里面选出正确的五块来。多多心头一沉，一时没了主意。“你看，上面这块宝石跟下面两块有一些联系。”查理指着宝石上的花纹提醒多多。多多眼珠骨碌一转，恍然大悟，将宝石一一安放上去。“轰隆隆”一声闷响，密室的大门打开了。多多倒吸一口气，一股更加刺鼻的味道传了出来。嗅觉灵敏的查理皱了皱眉，它讨厌这个气味！为了适应密室内更加黑暗的光线，多多眯起眼睛，却只能模模糊糊地看清密室的大概轮廓，这间密室比刚才走过的甬道要开阔许多。多多努力贴着墙走，以免自己滑倒。也不知道是因为心里害怕，还是别的什么原因，他的耳朵里总能隐隐约约地听到一阵“沙沙沙”的轻响。密室正中竖立着一个黑糊糊的庞然大物。多多仔细一看，原来是个巨大的长方形黑盒子，盒子四周发出微微红光，一闪一闪的，有说不出的诡异。而那“沙沙沙”的声响，就好像是从这个黑盒子里发出来的。

镜头三：死人在身后。
墨多多屏住呼吸，一步一步地靠过去。越是接近，空气就越发腐臭难闻！当他看清那个黑盒子的时候，脚底板立刻蹿起一股寒意，激出一身鸡皮疙瘩。这、这个黑盒子分明就是一具青铜棺椁！看来这里根本就不是什么密室，而是一间地下墓室！！可是……豪华社区里面藏着一间墓室？怪事！多多忍不住想一探究竟，他鼓起勇气拿手机去照棺椁。青铜棺椁古老精美，上面用青铜熔铸着一只只长相狰狞的凸眼妖兽。妖兽獠牙外露，眼神凶狠地望着多多，似乎随时都有可能张开血盆大口，将他活活吞下。更加不可思议的是，整个棺椁都被一条条血红色的丝线缠绕住了，那些丝线就像是水波海浪，起起伏伏，又像极了一条条有生命的虫子。多多感到喉咙发干，就像被那些血红色的丝线束缚住了脖子。奇怪的是，整个棺椁上居然有一排奇怪的铭文没有被红线捆住。那些红线闪避在两边，似是对这段铭文敬而远之。“查理，你快过来看看！”多多跌跌撞撞地退回到墓室门口去拉查理。查理却因为棺椁散发出来的气味太难闻，坚持留在原地不动。0死多多耍起无赖，推推搡搡，对查理又扯耳朵又拉尾巴，折腾得查理不得安宁。查理这才极不情愿地挪步上前。棺椁上的铭文完全是奇怪的鬼画符，查理看了又看，始终无法分辨这究竟是什么时代、什么民族的文字。这到底是一具什么样的青铜棺椁？为什么葛帅爸妈会把一具古代棺椁放在自家暗道里面？莫名地，查理有了一种不祥的预感，想要赶快把多多带离甬道。当它回过头，刚准备开口，忽然发现多多仿佛着了魔似的，几乎整张脸都贴到了青铜棺椁上面。查理紧张地呼喊：“多多，你在做什么？”“嘘！”多多神色怪异地说，“你有没有听到，里面好像有人在念上面的字？”“你在乱说什么！”查理焦急地低吼，“你这个笨蛋的听觉怎么可能比身为犬类的我灵敏呢？”“真的有！”多多的眼睛直愣愣地盯着青铜棺椁，“你看！这个棺材上的纹理很像一个迷宫。我用手指按照走出迷宫的路线滑动，慢慢把上面刻画着的龙跟虎连起来，再按动那些古怪的铭文，棺椁里面就会有人开始说话……你听……”说着，多多又伸出食指触摸起青铜棺上的铭文，棺椁里果然传来一声空洞无力的低吟：“死……”查理浑身的毛都竖了起来，它急得直跳：“住手！不要摸了，这里面肯定有问题！”多多却好像停不了手，整个人仿佛被什么魔性的东西摄住了魂魄，完全不顾查理的警告，两只手顺着那些青铜铭文，一路摸了下去……墓室里一片寂静，幽深的黑暗中，只有青铜棺椁里传出一声令人胆寒的低语————“死……人……在……身…后……”这次，墨多多听得分外清楚。“哇啊！”他惊恐地发出一声尖叫，转头弹开几步远，大口大口地呼吸，吸进来的空气却是一股腥臭腐烂的气味那是一种死亡的味道！查理感到胃里一阵翻江倒海，一时间，四肢难以动弹。这个地方实在是太邪门了！突然，查理龇牙咧嘴地瞪着多多的身后，发出一阵紧张的吠叫！“汪汪汪汪！”多多的背后正静静僵立着一个手持青铜戟的模糊人影！说时迟那时快，那个身影挥舞着青铜戟，毫无征兆地向多多砍了过来！！“当！”一声金属碰撞的巨响。青铜戟重重地砸中了青铜棺椁，地面仿佛都剧烈地晃动死起来了！几根红线掉落在地，查理立刻像子弹一般闪到一边。墨多多惊恐地看着近在咫尺的青铜戟，那个黑影再次扑了过来！“咣”的一声，多多吓得撞到了墓室的墙壁上。他揉着酸痛的鼻子，心快跳到了嗓子眼里，手机也脱了手，不小心滑落在地。墓室再次被一片黑暗笼罩。嗵嗵！嗵嗵！脚步声越来越近。多多的眼睛很快适应了黑暗，他看到一个佝偻扭曲的身影向他缓缓走来。僵、僵尸？多多瞬间冒出一身冷汗，心快提到了嗓子眼！突然间，那个黑黢黢的身影停下脚步，弯下身子，好像在地上捡着什么东西。再不跑就死定了！一个念头划过多多几乎死机的脑中！可他的脚还没抬起来，那个身影又直立起来，发出一声低吼：“等一下！”多多吓得差点背过气去，拼命从牙齿缝里挤出声音：“你、你是人是鬼…“呵呵……呵呵…”四周回荡着狰狞的笑声，多多头皮一阵发麻。查理一口咬住多多的裤角，催促他快跑，可多多僵在原处，根本不能动弹半分……几乎是同时，墓室中的黑暗被骤然而起的光亮一扫而空。与其说那是灯光，倒不如说是烛火，虽然能够照亮墓室，却始终晃晃悠悠的，在视野里呈现出一片模糊的明黄色。墓室里的空气异常沉重，查理蹲在多多脚下，警惕地低俯在地。多多慢慢抬起头，视线移向那个不知道是人是鬼的身影……一个穿着古代铠甲的老人！“呃，你是……”面对这张冰冷而没有生气的脸，多多突然觉得眼熟。胸前的起伏缓了下来，多多的脑袋瓜一亮，终于想起，这个人不就是白天来接大家的那个老人嘛！对，没错！多多对那双如鹰一般刁钻骇人的眼睛仍然记忆犹新。可是，他为什么藏在地下墓室里，还穿了一件古代的铠甲呢？老人向多多走近两步，脚上的战靴发出“嗵嗵”的沉闷声。“你想做什么？”多多很是紧张。老人默不作声地打量着墨多多，他伸出手，手里正是多多掉落的手机：“小鬼，把你的手机收好了…”原来老人是还他手机啊，多多心里的恐惧顿时消减不少，看来刚刚他蹲下，是为了捡手机。多多回想起参观葛帅家别墅的时候，葛帅妈曾经介绍过，这个老人名叫霍度，是他们家的新管家，同时也是一名古董0死鉴赏家。在葛帅家还没搬来前，霍度就已经是“汉庭秋月”社区的总管了。后来，葛帅妈更是花了高价才雇到他。因为是认识的人，墨多多的胆子不免大了起来，“问题多多”的毛病也再次冒了出来：“霍度爷爷，你怎么会在这里？还穿着那样奇怪的铠甲？”霍度捡起青铜戟，晃了两下，兵器闪烁出森森寒光。他干巴巴地说：“不该问的，不要问！”“不说就不说！还吓唬人……”多多斜着眼睛嘟哝。他相当讨厌霍度干瘪的声音，也十分忌惮霍度手里的青铜戟。“你，不要将甬道的事情告诉其他人，否则的话……”霍度猛地凑过来，一张满是褶子的脸距离多多只有一寸，目光灼灼地盯着他。多多感觉一股凉气掠过脊梁骨，他惶恐地点点头：“不说就不说……"“快点给我离开这里！”霍度严肃地下达逐客令。“嗯嗯嗯。”多多慌慌张张地拎起查理，连滚带爬地向墓室门口跑去……

镜头四：奇怪的社区法则。
墨多多想尽快离开这个令人窒息的鬼地方，可他还没跑到墓室门口，又被喝住了。多多停下脚步，哆哆嗦嗦地回头，只见霍度手持着一张纸，正站在他背后。霍度咧开嘴角，露出一排参差不齐的黄板牙，阴森森地说：“我需要给你和你的朋友一些忠告。‘汉庭秋月’社区有一系列严格的社区规则，不可以在未经主人允许的情况下，擅自移动物件的摆放，不可以在特定时间内进入别墅以外的公共活动区。凡是违反社区规则的人，全家人都会受到最残酷的惩罚——结局就是，连骨头渣子都不会剩下一块。”说到最后，霍度刻意加强了语气。“小鬼，要命的话，就好好看看！”霍度塞给多多一张纸。多多极力避开霍度不怀好意的目光，将那张纸展开，原来他拿到的是“汉庭秋月”社区的时间规定表，上面共写了十条：1.社区警卫巡逻时间是每天4点至23点，只有在警卫巡逻期间，业主才可进入别墅以外的公共活动区；2.社区的路灯会在每天凌晨4点亮起至6点关闭，19点亮起至22点关闭。3.社区物业会在每天凌晨5点至7点清理垃圾。4.社区的公园会在每天7点至16点开放。5.社区的露天游泳池会在每天9点至16点间开放。6.社区的活动室每天9点至19点开放。7.社区的茶室每天18点至21点开放。8.社区植物维护时间是每天21点至24点，在社区植物维护期间，不得进入公共活动区；9.社区22点至凌晨5点为业主休息时间，不得大声吵闹。10.社区夜间景观休闲区的开放时间是每天22点至凌晨2点。多多反复默念，他发现这就是一张不可能遵守的时间表！“霍度爷爷，这张时间表写错了吧？”多多战战兢兢地抬起头问道。“呵！”霍度发出一声干笑，拉长语调说，“小鬼，你试试就知道这个规定成不成立了。在昏黄的灯光映衬下，多多觉得霍度那双布满血丝的眼睛闪闪发光——好像遭到了恶魔附体似的，充满杀气！“我、我知道了……”多多浑身一颤，赶紧弯腰去抱查理。咦？透过霍度腿间的空隙，多多发现那具青铜棺椁上好像有什么东西在动！他眨眨眼，再一看，却又没看出有什么不同的地方。“小鬼，你还在磨磨蹭蹭什么！”霍度厉声喝道。“爷爷，我刚刚好像看到什么东西在动……”多多面色苍白地指向那具青铜棺椁。“哪有什么东西！你一定是看错了。”霍度不耐烦地催促，“快走！你已经违反了时间表一次，千万不要再有下次。如果你不是在这里遇到我的话，就一定会受到惩罚，小心有什么东西吃掉你的脑子！”吃掉脑子？多多立即想起早上玩的那个游戏：僵尸吃掉了你的脑子。他吓得拔腿就跑，可是耳朵里再次传来一阵“沙沙沙”的声响。多多在墓室门口停住脚步，忍不住偷偷地回头张望。多多敢打赌，那诡异的声音就是从青铜棺椁里发出来的，而棺椁上面也确实真的有什么东西在动！他凝神一看，竟然是那些缠绕在棺椁上面的血红丝线，社口介在一波一波地蠕动着……霍度毫无血色的嘴角一张一合，眼里的光芒就像血红丝线的投影。“呼啦”，灯光全部熄灭，墓室再次陷入了黑暗，多多连老管家霍度的轮廓都看不到了，只有那阵令人毛骨悚然的“沙沙沙”声仍在耳边回响着。多多后背发凉，再也不敢耽搁半秒，抱着查理，头也不回地冲了出去。等到跑出甬道，多多立刻放下查理，惊魂未定地拍着胸口，大口大口呼吸着新鲜空气。与此同时，露出甬道入口的古董书架居然自行关闭起来，书籍也恢复成没被多多整理前的状态。“多多，刚才你跟查理去了哪里？给你打电话怎么一直都没信号？”为了找寻失踪的多多和查理，三个小伙伴找了不少地方，这会儿正好兜回书房，结果却看到多多和查理瘫在书架前发呆，多多的脸上还浮着一层极为难看的青绿色。多多一见到小伙伴们，总算松了一口气。傲慢的葛帅少爷也慢悠悠地跟在后面。多多探了探脑袋，发现葛帅的爸妈并没有跟来，他惴惴不安地向大家讲述起事情的经过。论“你少吹牛！这种高档社区怎么可能藏着墓室？”虎鲨咧了咧嘴，明显不信。“真的！真的！”多多使劲儿争辩。“多多，若想让我们相信，你总该拿出证据吧？”婷婷也觉得多多又在恶作剧。“对……证据…”因为“问题多多”总是有很多问题，所以扶幽也强调要看证据才相信多多的话。小伙伴们围作一团，狐疑的目光集中在墨多多身上。谁也没有注意到，在听完多多的话后，葛帅少爷的脸色大变。“好，我给你们看证据！”多多脑中灵光一闪，赶紧伸手掏口袋，“你们可要看仔细了！”他摊开手掌。墨多多的手心里躺着一根红线！“哈哈！”虎鲨放声大笑，“不就是一根红线！多多，还真亏你想得出来，就这么根红线，怎么可能吓唬住我们！”“就是嘛……”婷婷想要教训多多的声音突然顿住了，她发现了不对劲儿的地方那根细线像是经过血液的浸泡，颜色血红血红，上面还泛着一点一点的光晕，最为奇怪的是，红线的纹理还不是一般的麻花状，而是一节一节的环状，这种形状怎么可能编织出一条红线呢？婷婷紧盯着那根红线，忽然间，她急退了一步，那根红线仿佛有灵性一样，在多多的指间轻微地摆动起来！书房的门窗紧闭，密不透风，如果真的是一根普通的红线，怎么可能会动？社口布“这红线真的很奇怪！你们有没有看到它在动啊？”婷婷慌张地躲到扶幽身后。“动？哪里有动？”虎鲨一把抢过那根红线，拎到扶幽和婷婷面前，不以为然地甩了两下，“看，它真的在动呢！哈哈！”“墨多多说的没错。”一个不怎么熟悉的声音插入了小伙伴们的对话中。多多回头一看，居然是那个不怎么愿意搭理人的葛帅。“你们不知道……不知道这里的可怕！在这个豪华小区里，所有违反了社区法则的人，全家都在一夜之间消失不见了，连一根骨头都找不到！”说到这里，一直高傲地昂着头的葛帅突然瑟缩起来，他的眼珠左右转动，透露出明显的不安。“不过——”葛帅的语调猛一转，疾步逼近多多，愤怒地将他往墙上一推，气急败坏地喊道，“你居然敢违反社区规则，还明目张胆地从那里拿东西出来，简直是不要命了！”多多不明白葛帅为何变得如此狂躁，急忙解释：“我又不是故意违反社区规则的，刚才在霍度管家跟我解释社区规则的时候，我好像听到青铜棺椁里的声音在说：送给你一根红线。’”“妈呀！”正捏着红线的虎鲨一听，立即将红线甩手一扔。扶幽和婷婷更是吓得额角直冒冷汗。墨多多也被自己吓了一跳，下意识地就向外跑去，小伙伴们看到多多窘迫的模样，也纷纷逃出了书房。最后走出书房的查理，若有所思地眯起了眼睛，它伸出爪子，捡起了地上的红线……“沙沙沙……”谁也没有注意到，古董书架后面再度传来了诡异的声响，紧接着，几道微亮的红光缓缓穿透了书架的缝隙……

镜头五: 红线鬼。
晚餐的时候，葛帅家巨大的餐桌上铺上了豪华的桌布，上面摆放着一套套精致的餐具，丰盛的菜肴一盘盘地端上桌来，看得出来葛帅妈对小朋友极其用心，招待有加…小伙伴们却胃口全无，红线的事情把他们吓坏了！墨多多目不转睛地盯着餐桌上那盘脆生生的胡萝卜丝，细细的胡萝卜丝如同一条条血红丝线堆在一起，随时都会动起来似的。婷婷低着头，漫不经心地挑着碗里的米饭。虎鲨也不似平常般狼吞虎咽，不时地用餐巾擦着手，很是介意自己有没有沾到那条红线的痕迹。扶幽忸怩不安地坐在那里，眼珠子偷偷地四下转动，最后惶惶地低下了头。“大家怎么都不吃呢？是饭菜不合胃口吗？”葛帅妈热情地说，“帅帅，你快点招呼小朋友们吃东西啊。”“妈，我吃完了。”葛帅搁下筷子，站起身来，脸色难看得好像涂了一层灰色立邦漆。“咦，帅帅，你怎么了？”葛帅妈察觉到自己的宝贝儿子有点反常，赶紧拉住他，“这么多小客人在，你哪能一个人先走啊！听话，要懂礼貌。”葛帅手一甩，下巴一扬，头也不回地走了。“阿姨，我们也不饿……”四个小伙伴不约而同地站起来。“这些孩子们真够奇怪的。”葛帅妈不解地望向葛帅爸，“白天都精力旺盛，怎么到了晚上就整个变样了呢？”葛帅爸只能无奈地耸耸肩。大家不欢而散，白白浪费了一桌子的美味佳肴。夜沉如水，墨蓝色的天空中挂着几颗零散的星星，小伙伴们各自回到葛帅妈安排好的卧室。多多和查理的房间距离社区中心的景观河最近。河对岸花娇柳媚，月色迷离，红色的灯笼映衬在河面上，造成一种光影斑驳的效果，看起来十分风雅，真是应了“汉庭秋月”一词。多多站在窗边，无心欣赏，反而因为身处陌生的环境，内心惶惶不安。小狗查理借着多多发呆的时机，迅速地跳上门口的桌子，在墙上安放了一个东西。红看看闹钟，快十点了，墨多多躺上床，可他的脑袋里挤满了墓室里发生的一切，翻来覆去地根本睡不着。再瞅瞅查理，它安安稳稳地蜷缩在自己的小被子里，睡得正香。多多嫉妒不已，一把掀起查理的被子，蛮不讲理地将它拖了起来。“查理，不准睡觉！既然你是一只狗，就应该尽狗的职责，到门口去看门，否则我揍你！”多多学着虎鲨的样子，挥舞着拳头，耍起狠来。“哼！”查理懒得理会多多，翻了个身，重新躺下。“给我起来……”多多又一次将查理拽起，表现得不屈不挠，“不许睡！”查理终于被闹醒了，烦躁地咬着领结。“看门，否则别想睡！”多多摆出一副主人架势。查理甩着两只耳朵，不耐烦地说：“多多，我来给你出道睡觉的谜题吧。如果你能在一分钟内猜出谜题的答案，我就给你看门；如果你猜不出来，我就抛下你一个人去睡觉。”“好，我可是未来的大侦探！”多多自信满满地拍拍胸脯。查理清清嗓子，慢条斯理地说：“谜题很简单，每次你装睡的时候，我都会跑到你耳边说：‘墨多多，不要装睡了！而且你发现我每一次都能够猜中，请问这是为什么？”多多抓耳挠腮，一时想不出原因。查理看着床头的闹钟，滴答滴答，秒钟很快走完一圈，分钟很快过去。红查理的奸计得逞，它告诉多多答案后，得意扬扬地摇着尾巴，扛起被子到婷婷的房间睡觉去了。陌生的环境，一个人的房间，多多环顾四周，窗帘轻轻飘动，透进一抹幽黄色的月光，房间里雾气朦胧，影影绰绰的，好像随时都会冒出一个幽魂般，令他极为不安。多多用力关上窗户，又找到果盘里的水果刀藏在枕头底下，然后将整个身体紧紧地卷进被子里，累了一天，多多终于迷迷糊糊地有了睡意。半梦半醒间，多多感到有什么东西摸进了他的被子，凉飕飕的，搔着他的脚底板。多多以为是查理，就把脚缩了起来，含含糊糊地嘟哝着：“查理，别闹…”然而，那个凉飕飕的东西再次爬上多多的脚踝，缠动着，继续向上，慢慢地爬到了多多的小腿上。多多伸手在小腿处抓了抓，有些不耐烦了：“查理，别闹了，好困…”咦，他的手指触碰到了什么，多多瞬间意识到不对劲了—绝不可能是查理！一种凉凉的触感正贴着多多的手指头传递过来！多多顿时清醒，耳边清晰地传来“沙沙沙”的响声，就和在墓室里听到的一样。哇啊啊他惊惶地睁大眼睛，只觉得自己身上好像缠了无数条冰凉的小蛇，在皮肤上不停游走，渐渐地就要爬到他的小腹……“不要动……很快就会结束的…”多多的耳中沉沉回荡着一个嘶哑低沉的声音，那声音好像一种无意识的垂死呻吟，一遍又一遍重复着同样的句式。多多被这个声音吓得哆嗦起来！这、这分明就是那口青铜棺椁里传出的声音！难道说……那个棺材里的死人，竟然爬到了他的床上？！“啊啊！走开，走开！”多多用力蹬脚，扯着嗓子大声尖叫，但是—他发现自己怎么也动不了！那些冰凉的小蛇像是有着巨蟒般的力量，将他的身体越缠越紧，越缠越紧……多多几乎可以听到自己的骨骼发出“嘎”吱嘎吱”的声音，并且全身伴有一种难以忍受的刺痛！转眼间，他连喊都喊不出来了！红多多面色惨白，危机使他明白，如果他再不采取行动，很快就会被这些冰凉的小蛇活活勒死！他奋力挣脱右手，探到枕头底下，握起预先藏好的水果刀，朝着发出声响的地方用力剌了下去。“嗷！”缠绕着多多的怪物发出一声惨叫，一大片冰凉黏稠的液体喷溅出来。多多的身体随之松驰下来，束缚感消失了。他立刻掀掉被子，腾地坐起来。突然，一股阴寒潮湿的气息扑面而来……妈呀，是一张巨大腥臭的嘴巴要向他扑过来了！“走开！走开！”多多万分惊恐，他胡乱地挥舞着水果刀，屁股蹭着床板不断后退。可是，没有用！那个腥臭的怪物以一种不可思议的可怕力量，再次缠住了他的四肢！多多的意识模糊起来，身体软得好像棉花糖，手指一抽动，连水果刀都握不住，“吧嗒”一下掉到地上。多多绝望了，恍惚中，他看到那东西就像一条正要进食的巨蟒，淌着黏糊糊的口水，扑近了……“哐——”房门被撞开。虎鲨拿着一根棒球棍，婷婷拿着扫帚，扶幽拿着灭火器，葛帅提着一个水桶，小伙伴们及时赶来了！“大家一起上！”查理当机立断大喊道。电光火石间，棒球棍被弹了回来，扫帚落到了地上，水洒满了床单。乱七八糟的攻击并没有奏效，直到慢半拍的扶幽举起手里的泡沫灭火器，形势突然逆转了一接触到泡沫，不知名的怪物就像触电般扭动着身躯，发出一声难听的尖叫，冲破窗户，落荒而逃。“查理！应该就是它吃了这里所有失踪的居民！”葛帅指着怪物离去的方向，语气急促地说。“这，这到底是怎么……回事啊？”多多依然惊魂未定。查理整理了一下脖子上的领结，严肃地说：“其实我们这次并不是单纯来游玩的，更重要的是为了调查真相！之前，葛帅发现了汉庭秋月’社区不断发生居民失踪的古怪事件，所以他向我发出了委托函。刚刚我在你房间预先放置了监视器。说着，查理指了指自己在墙上的杰作。“对！”葛帅接过查理的话，补充道，“因为失踪居民无一例外是违反了社区规则，今天你不仅违反了社区规则，还带出了可怕的红线。所以我们想出一个计策，当查理离开你的房间后，我们就集合在婷婷的房间里，通过监视器观察这里的情况，想看看晚上究竟会发生什么事情……”什么？他们都算计好的？！多多一骨碌爬起来，不顾一切地将葛帅推倒在地，气急败坏地大吼大叫起来：“原来你们把我当诱饵用啊！”。葛帅跌坐地上，拍拍身上的灰，面对刚刚死里逃生、现红在火冒三丈的墨多多，他理亏地移开了目光，小声地嘟哝着：“有什么呀，你又没被怪物吃掉……”

镜头六: 犯规者死。
多多十分委屈，没想到堂堂的未来名侦探居然变成了肉脚少爷的实验品，更过分的是，曾经多次同生共死的小伙伴们也联合起来骗他。一想到这里，他心里的怒火就直往上蹿，脸都憋成猪肝色了！什么居民失踪，什么红线怪物，通通都去死吧！墨多多恶狠狠地把行李砸进箱子里，可还是不解气，他猛地转过头咆哮道：“你们怎么能让他拿我当诱饵？怎么能眼睁睁看着我遇到危险，还不及时出现帮忙？我差点就被那个东西吃掉了！哼，亏我还把你们当做是最好的伙伴！”墨多多一口气发泄完，立刻感觉到房间里的气氛不对，小伙伴们的脸色变得异常难看。犯婷婷拼命摇头：“不……不是我们不想进来，而是……而是……”话到一半，她就说不下去了。扶幽颤颤巍巍地摸过遥控器，将房间里的录像机打开，把监视录像倒回去，重播了一遍。多多一看录像，赫然明白了查理他们为什么这么迟才冲进来的原因。监视录像里，从头到底都只拍到他一个人！怎么回事？刚刚他险些被一个不存在的东西绞死，那究竟是什么怪物啊？怦怦怦……怦怦怦……整个房间里静悄悄的，似乎只听得到小伙伴们剧烈的心跳声。不可能！一定是漏掉了什么线索！多多不死心地反复看着监视录像，只是越看脑袋越混乱。突然，查理按住了遥控器，电视里的画面暂停下来那一幕正好是多多握着水果刀重重地刺了下来，嘴里还在喊着什么。查理指着画面问：“多多，你这是在干什么？”多多倏然惊醒：“啊，我有拿水果刀刺中它！它还发出一声惨叫，所以一定是哪里受伤了！床上面可能还有它的血……”说到这里，多多一下子冲到床前，掀开被子，扫开了满床的灭火器泡沫。一看之下，大家又惊呆了！床单上面根本没有什么血迹，有的只是无数条断裂的…“红线”！这些“红线”和多多白天从青铜棺椁上扯下来的那根红线有些不同，它们仿佛是具有了生命一样，在床单上不停蠕动着，好像一条条垂死挣扎的血红色虫子！一股寒意沿着脊梁骨爬上了多多的后背，刚刚……刚刚……袭击他的就是这些会蠕动的红线？葛帅无力地靠着墙，没想到自家花重金买下的别墅里竟然隐藏着如此可怕的怪物！婷婷和扶幽紧紧挨着，感觉十分恶心。小霸王虎鲨壮着胆子走到床前，猛地捞起一把诡异的“红线”，砸到地上，狠狠踩了下去！不料，这些“红线”竟像活过来似的，一下子缠上了虎鲨的鞋子！虎鲨用力甩脚，可这些“红线”就像水蛭一样，吸附力镜头极大，还钻进了虎鲨的鞋子里，虎鲨痛得哇哇大叫。“快把鞋子扔掉！”查理大喝道。犯虎鲨赶紧甩掉鞋子，葛帅拿起灭火器对着他的脚一阵猛喷。“红线”似乎对这种刺激性泡沫非常排斥，飞快地离开了虎鲨的皮肤，团团围聚在干燥的地面上。它们集结到一起，仿佛有意识地摆出高昂起身体的姿态，挑衅小伙伴们。虎鲨揉了揉自己的脚底板，愤怒地从葛帅的手里抢过灭火器，想要把这些“红线”全都喷杀干净。“等一下！我想起来了！”查理赶紧出声阻止虎鲨，“这些可能是‘守墓红娘’！”守墓红娘？查理接着向孩子们解释道：“我看到过一些老人写的游记，他们说古代云南有一种吸血山蛭被苗人高价卖出，豢养在贵族的棺椁上。它们只认识棺椁中的味道，一旦有盗墓贼夺走棺椁中的任何陪葬品，它们就会群聚而出，吸尽盗墓贼的鲜血，被当地人称为‘守墓红娘’。”查理眼中闪过一道凌厉的光芒：“多多，如果这种事情是真的，那你白天带出来的那根红线，恐怕就是问题所在。因为你从青铜棺椁带走了一根红线，所以这些吸血山蛭才想要杀死你！”“那根红线不是被我扔在书房了吗？”多多伸手摸了摸自己的口袋，惊疑地掏出了一根红线，“它，它怎么还会在我的口袋里？！”“是我捡回来的，嘿嘿。”查理动了动小耳朵。小伙伴们也露出大惑不解的表情。“疯狗太郎！”多多挑高眉毛，弯腰逼近查理，“你捡那东西做什么！想害死人啊！“我只是觉得它很特别，准备捡回来分析一下。”查理心虚地转了转眼珠。多多快要气疯了，甩手将那条红线扔得远远的。果然，那些吸血山蛭争先恐后地扑了过去，瞬间就吞没了那根红线！“为什么？为什么那个声音要故意让我违反社区规则，它们究竟有什么目的！”多多烦躁地抓着头发，手足无措地说。查理无奈地摇了摇头：“不知道，但老人说这种吸血山蛭是群居动物，它们会攻击沾染上陪葬品气味的所有人！”查理的意思是，所有接触过那根红线的人，都有可能成为吸血山蛭攻击的目标？小伙伴们的心头涌起一股前所未有的不安，望着窗外无边无际的黑暗，总觉得像是被什么可怕的东西窥探着一样。葛帅面露怯意，压低嗓子说：“别查了吧，让我爸妈把房子转卖掉，这地方实在有些……邪门！”查理低下头，仔细想了想，觉得葛帅说得有道理，毕竟现在的情形太诡异了，最重要的是它希望大家都能全身而退。“这样吧，我们现在马上用灭火器把房子里的窗户大门都喷一遍。过了今天晚上，我们就离开这里。葛帅，你也一定要说服你爸妈放弃这所房子。”查理得出结论。葛帅连连点头，小伙伴们依次退出多多的房间，准备用灭火器把剩余的那些吸血山蛭圈禁在房间里面…化正在这时，预料之外的事再次发生了！“啊——”一声凄厉的尖叫响彻整栋别墅，大家惊得魂飞魄散，葛帅更是冷汗直冒，因为那是他妈妈的声音！小伙伴们慌慌张张地向声音发出来的地方跑去。二楼走廊里，葛帅妈大惊失色地跌倒在地，而她面前的大门上，密密麻麻地爬满了守墓红娘，正不断地朝她拥过去！这是何等巨大的数目啊！恐怕在被这些虫子接触到的瞬间，人就会被吸成干尸了！葛帅不顾一切地冲过去，奋力把自己的妈妈拖出来。虎鲨操起灭火器，对着那些虫子狂喷过去——“嘶嘶”，除了两声闷响，没有任何泡沫喷出，灭火器里的气体竟然用完了！虎鲨不甘心地举起灭火器，朝着大门砸了过去。“快去厨房找食盐！这些东西的克星是高浓度的电解质溶液！先用大门堵住它们，再去找盐水！”查理急吼道。与此同时，厨房那里传来了声调粗重的惨叫！“是我爸爸！”葛帅急得满头大汗，手足无措。大家迅速赶去厨房，葛帅爸几乎是连滚带爬地从里面冲出来，指着厨房大门，结结巴巴地叫着：“虫……虫子……好多虫子！”原来他半夜起来去厨房的冰箱里拿可乐，却看到那些守墓红娘无孔不入，用一种异常可怕的速度迅速占领了屋子的各个角落……现在，厨房里几乎没有立足之地了，更不要说找什么食盐！空气仿佛凝结了，每个人心里的恐惧感都在不断加深。守墓红娘发出窸窸窣窣的声响，从四面八方向他们慢慢逼近……如果、如果被这些虫子缠上的话，绝对是死路一条！危急时刻，多多的脑海中灵光一闪。他抢过葛帅爸手中的可乐罐头，狂摇了两下，猛地打开罐头，对着一面落地窗喷洒过去！有效果！守墓红娘被可乐喷出的强烈碳酸气冲到了一边……“砸玻璃！”多多大喝一声。虎鲨立刻拎起一个巨大的青瓷花瓶，对着那面落地窗丢了过去，“哐——”一声巨响，落地玻璃窗和青瓷花瓶一起粉碎了！葛帅妈心疼至极，尖叫道：“啊！那花瓶可是古董！很贵很贵的！”事态紧急，谁还管那些花瓶贵不贵，小伙伴们只顾着把葛帅爸妈往玻璃窗外推。扑通、扑通！哪料到，葛帅爸竟然一头栽倒下去！葛帅妈也直挺挺地躺倒在地上，不动了！原来葛帅爸在冲出玻璃窗的时候，被一块摇摇欲坠的大玻璃砸中脑袋，失去了知觉。葛帅妈看见葛帅爸满脸是血的样子，也尖叫一声昏了过去。犯孩子们身后，守墓红娘正迅速围拢过来……怎么办？单凭多多他们五个小孩加一条狗，根本不可能背着两个成年人逃出这个豪华社区啊！葛帅跌跌撞撞地跑回去，急切地护住自己的爸妈，大声尖叫道：“要走你们走！我绝不会丢下爸爸妈妈，自己逃走的！”失魂落魄的葛帅固执地守在爸妈的身边，小伙伴们完全拿他没办法。“多多、虎鲨，你们负责去拖葛帅爸爸，扶幽、婷婷，你们去帮葛帅扶着他妈妈！”查理只好当起了指挥官。五个孩子拖着两个大人吃力地往一处有灯光的方向移动，哪知他们竟然跑进了一个死胡同！守墓红娘穷追不舍，小伙伴们气喘吁吁，六神无主。“我们快进车库！”葛帅溜了一眼周围，大声喝道。小伙伴们这才发现，死角的左右两边各有两扇一模一样的卷闸门！退路就在眼前，可是慌乱之下，葛帅一时间也分不清到底哪一扇门是通往车库的。幸好眼尖的婷婷细细一看，立刻就分辨出来了。虎鲨听了婷婷的指示后，跑到其中的一扇门前，用力一抬，门便向上卷了起来。

镜头七：黄泉路上的奈何桥。
车库门打开了，五个孩子齐心协力将葛帅爸妈扶了进去。虎鲨赶紧又将卷闸门拉了下来，关上。他们惊喜地发现有一辆豪华大气的轿车还亮着车灯，小伙伴们费力地将两个昏迷不醒的大人塞进轿车后座。虎鲨抹了把额头上的汗水，动手打开了车内空调，望着上气不接下气的葛帅奚落道：“喂！葛帅，你们有钱人家的车怎么都不熄火呢！”葛帅哪有心思跟虎鲨抬杠，他瘫倒在座椅上，喘气道：“幸好我爸忘性大……幸好幸好……”“别说这些了，我们快点发动车子离开！”婷婷及时提醒大家。“砰——”一声巨响，一条血红色影子重重地砸了过来，车子剧烈地晃动起来！黄泉收又是守墓红娘在作怪！只见它们相互缠成了一条巨大的蟒蛇，从车库顶上的气窗盘旋下来，一下又一下锲而不舍地冲撞着轿车的玻璃……那股异乎寻常的强大力量甚至砸凹了车头！看来用不了多久，整个车子都会被它们撞散架了。查理灵巧地跳到椅背上，冲着虎鲨大喝：“开车！冲出去！”虎鲨猛地—踩油门，吆喝道：“抓紧了！”“咚！”虎鲨驾着葛帅家的轿车，气势汹汹地撞飞了车库大门，再歪歪斜斜地颠簸上路了！“虎……虎鲨你会开车吗？”婷婷紧紧抓着车门边的扶手，心里很是不安。虎鲨的精神高度集中，牢牢握住方向盘，断断续续地应声说：“叔叔教过一点……不过我经常开碰碰车…这应该没太大区别吧。”问题是，这区别很大啊！轿车一路咆哮，横冲直撞，不知道撞飞了多少个路边的护栏和路灯。小伙伴们都不敢说话，生怕不小心就咬到了舌头。这简直比坐过山车还可怕！一想到他们根本用不着被奔涌而来的守墓红娘杀死，就会先死于车祸，多多就快晕了！“咻——嘎——”虎鲨手中的方向盘一转，轮胎擦着地发出歇斯底里的摩擦声，另一边的轮胎翘起来腾空。车身剧烈地摇摆着，扶幽整个人被斜抛起来，然后重重地贴到了车窗上，婷婷和多多一个叠一个地压着他。不好了！车子真的要翻了？！“虎鲨停车！快停车啊！”大家异口同声地大叫起来。“停……要怎么停？”虎鲨满头大汗，胡乱扭动着方向盘，四个车轮子终于着地了。小伙伴们在车里骨碌了一圈，又重重地摔回了原位。查理的脑袋被撞出一个大包，心急如焚地大喊：“刹车……踩刹车……"“噢，对了，刹车……”虎鲨这才回忆起叔叔曾经教过他的知识。他猫低身子，一脚踩下去，可是因为紧张，一向力大无穷的虎鲨竟然再次踩在了油门上。上M车子骤然提速，向前暴冲了数百米后，径直奔向小区景观河，眼看他们就要掉进河里死翘翘了。小伙伴们都吓傻了，查理后腿一蹬，跳到前排，急吼道：“快松开，你踩到的是油门！”虎鲨惊醒，脚上一松，再一紧……“吱嘎——哐——”轿车震了震，车速大减，车轮子又向前溜出几米，撞到了某个坚硬的物体上，车终于停下了！车门一开，孩子们挨个从轿车里滚下来。眼见“守墓红娘”没有追上，被吓坏了的婷婷终于松了一口气，也顾不得漂亮和体面，一下子瘫坐在地上。小伙伴们拍拍胸脯，松了口气。葛帅担忧地向车内望去，他的父母依旧昏睡着。“你们看！”多多注意到阻止汽车冲入景观河的是一棵粗壮的老树，汽车前盖已经被它撞得瘪了进去，而老树的旁边有一块歪斜的青绿色石头，上面还刻了好些字。查理放下正揉着额头上大包的爪子，念出了石头上的刻字：“三生石上旧精魂，赏月吟风不要论，惭愧情人远相访，此身虽异性长存。”这是什么意思？小伙伴们面面相觑。葛帅却像是发现了什么，失神地四下张望道：“这、这是什么地方？我们社区的景观河上根本就没有这座石桥啊！”多多他们定睛一看，果然有一座风格古朴的石桥纵跨在景观河上。查理表情郑重地说：“我们恐怕到了一个无法想象的地方，你们有谁听过黄泉海的传说吗？”“嗯，我知道…”婷婷擦了擦沾在脸上的汗水，声音颤抖地说：“据说，当一个人的生命走到终点，灵魂便会从身体中抽离而出，一切熟悉的情景都不见了，回过头，眼前一片空茫茫。人们说那个地方名叫‘黄泉海’。”黄泉海？四个男生一听，心里的不安又加剧了。婷婷咬着下唇继续说：“黄泉海上，有一座石桥叫奈何桥，所有死者的灵魂都会在那座桥的桥头，喝下孟婆汤，随后忘记人世间的一切再去重新投胎做人……”“这个传说……和我们怎么离开小区……有关系吗…”扶幽望着查理，磕磕巴巴地问。“这和我们怎么离开小区的确没关系，不过与我们现在的处境有关，你们看那里！”查理指了指隐匿在浓雾中的桥墩。五个孩子举目望去，只见雾气缭绕间，一个骨瘦嶙峋的老婆婆站在桥墩前，老婆婆身侧的大桅杆上悬挂着三个枣形灯笼，在风中来回摇晃着。灯笼没有点燃，但大家还是清晰地看见每一个灯笼上都有一个血淋淋的红字，自上而下写着：奈何桥黄泉路老婆婆拎着篮子缓缓靠近，扯开干瘪的嘴，阴森森地笑道：“小朋友！来喝碗热汤吧……呵呵……呵呵…”会出现在奈何桥上的老婆婆，不就是…孟婆！难道他们无意间踏入了阴曹地府？还是他们之前根本没逃出来，而是已经被守墓红娘吞噬了？小伙伴们有些恍惚了，只是那可怕的窸窣声再次在他们身后响起，一大群守墓红娘如滚滚血浪般张牙舞爪地翻涌而来！眼看就要扑过来，将他们全给吞没了！五人一狗吓得半死，呼吸一紧。他们还活着，但是现在前后受敌的情况十分危急！虎鲨猛吸一口气，用尽全力向前冲去！他想要带着小伙伴们硬闯奈何桥，但是……老婆婆居然一下子就挟住了虎鲨的手腕！瘦得只剩一副骨架子的老婆婆，力气大得犹如怪物般。虎鲨拼命挣扎，疼得哇哇乱叫。“呵呵……小朋友，要喝热汤还是要喝醪酒呵……”老婆婆一边紧抓着虎鲨不放，一边扭曲着脸，眼中射出凶光，疯疯癫癫地怪笑，“呵呵……喝醪酒会死，喝热汤不会死。喝热汤会死，喝醪酒也会死。喝热汤不会死，喝醪|酒也不会死。我一共说了三句假话。那你们是要喝热汤，还是醪酒？”多多早就吓得面无人色，哪还有心思去分析老婆婆说的话，随口嚷嚷了一句。没想到老婆婆听到他的答案后，皱巴巴的脸上露出了诡异的笑，她一把甩开了虎鲨，窃窃地说：“原来是我们的同类……呵呵，去吧，去死者之国寻找你们想要的一切吧！”说着，她从篮子里拿出醪酒，侧身让开一条路。大家捏了一把冷汗，难道是多多碰巧猜对了答案？ 

镜头八: 百鬼夜行。
多多不经意的选择给大家带来了一线生机，奈何桥上，老婆婆给他们让出一条路。小伙伴们看着老婆婆提着篮子踉踉跄跄地走向桥的另一端，很快就消失在漆黑的夜里，但她的声音久久徘徊在桥上：“来碗热汤吧？呵呵……呵呵…”多多打了个寒战，鼓起勇气抓起老婆婆留在地上的醪酒。小伙伴们面面相觑，决定还是先过了这座奈何桥再说。查理不安地摇晃着耳朵，一股难闻的气味影响了它灵敏的狗鼻子，让它觉得很是烦躁。“不好！我爸妈还在汽车里……”葛帅—声惊叫，不顾—切地往回冲去。与此同时，孩子们背后追命般的声音更近了。凝结在一起的守墓红娘好像一条条出闸的狂蟒般，张开血盆大口，咆哮而来！“快，我们一起去车里将人拖出来……”查理心急如焚。多多看着奋不顾身的葛帅，心想，虽然他总是一副趾高气扬的阔少模样，其实内心还是很善良很孝顺的，光是那份保护自己爸妈的勇敢，就让人另眼相看了。“好，我们去帮忙！”多多大喝道，婷婷、虎鲨和扶幽也纷纷点头。大家好不容易追上葛帅，那些可怕的守墓红娘也跟到了他们身前。多多急得方寸大乱。就在这时，奇怪的事情发生了，那些穷追不舍的守墓红娘忽然停在桥头附近，仿佛害怕什么东西一般，四散而去。小伙伴们大大地松了口气，心里却十分疑惑：难道这座桥附近有东西能克住守墓红娘？查理和葛帅经过商量，决定将他的爸妈留在车里，因为这里看来暂时不会有什么危险。五人一狗走上奈何桥，大家对对岸的情形心里都没底，可这种时候，除了往前走之外，他们还有什么办法呢？。
朦胧间，可以看出这是一条青石板铺成的老街，街道两百业旁建有隔层式的木制小楼，飞檐斗拱，弯月般的屋脊，层层向上跳跃，一座又一座挨得极近，楼柱上还有一些用篆体雕刻的文字。这些楼阁好似经历了千年的风吹雨打，古朴而肃穆。上面的木纹更像是一条条涌动的溪流，经过岁月洗涤，依然能够潺潺地流淌。婷婷不止一次在电视剧里看过类似的建筑，她猜想，这应该是秦汉时期的建筑风格。多多疲倦地靠在一座古楼的墙上，老旧的木墙被挤得“咯咯”作响，他眼角一斜，无意中瞥到薄雾中隐隐约约的一丝青光，犹如漂浮在黄泉国度里的幽冥鬼火，昭示着死者前行的方向。“你们看……那是……”多多指向一处。风吹散了迷雾，街道上出现了一排排整齐有序的……人？只见这些人一手提着青色灯笼，一手拿着醪酒，个个面无表情，好像无人驱赶的尸体，拖沓着步子，慢慢朝前走去！“多多，你去问问他们这是要去哪儿？”虎鲨一掌拍上多多的肩膀，将他往前一推。“我不去……”多多缩了缩脖子，用力咽了口唾沫。因为他清楚地看到这些提着青色灯笼的人，面目狰狞，双眼凹陷他们脚步机械地一个一个走过去，简直就像电你视剧里演的百鬼夜行嘛！“虎鲨，你的胆子最大，不如……还是你去吧！”多多哆哆嗦嗦地谦让道。虎鲨狠狠瞪了他一眼，挥了挥硕大的拳头，多多不敢吭声了。回扶幽和婷婷紧挨在一起，站在他们背后的葛帅低着头，根本不想去看眼前这么诡异的场景。查理悄悄地来到多多的脚下，正了正领结，沉声说：“墨多多！”突如其来的声音顿时令多多寒毛倒竖，这分明是那个管家霍度的声音！“妈呀！”多多一想到霍度手持青铜戟、朝他劈下来的情形，人就慌了，连滚带爬地跑了几步，猛地撞到一个手提灯笼的老人身上。老人慢悠悠地扭过头来，隔着灰白色的薄雾，多多对上老人那双失焦的眼睛，觉得那根本就不像是活人该有的眼神！百山多多紧张地问：“你……你们，这是要去哪里？”“你是新来的吗？快走快走，再不走就赶不及了！”老人嘶哑地说道。“赶、赶不及什么？”多多颤着声音继续追问。“赶不及重生！你来这里难道不是想要一个新的人生？不要再挡着我的路！”老人一把推开多多，提着青色灯笼，拿着醪酒，匆匆跟上游魂一样的队伍。多多转身往小伙伴们那里跑，一瞧见查理的爪子在拨弄脖子上的领结后，多多豁然明白过来了，刚刚霍度的声音是疯狗太郎在恶作剧啊！不过，多多没心思跟查理斗嘴，他赶紧把从老人那里听来的话转述给小伙伴们听。婷婷一脸苍白地说：“他们赶着去投胎？难道，难道我们真的已经死了？这里是冥府。”过了奈何桥，现在又看到赶去投胎的死人们，这是什么情况？“死人……死人是没有心跳的吧……我好像听人说过……”扶幽一边结结巴巴地说话，一边用手按着自己的胸口。“扑通、扑通……”幸好，大家的心脏都在跳动，这就证明，他们没死！小伙伴们稍稍安心了，但葛帅的脸色瞬间大变，细若蚊声地说：“我们……我们也许还是活着的人……但是他们……他们又是什么呢…”一直留心几个孩子的查理急忙问道：“怎么了？你是不是有什么不一样的发现？”葛帅颤抖着指向一个路过的老人，害怕地说：“这个人我认识……他就是我们家那栋别墅原来的业主！我爸妈早年就跟他认识，半年前，他过世的时候，我和爸妈还参加过他的追悼会！后来我们家是从他家的亲人手里买的这栋别墅！！”天啊！小伙伴们难以置信地瞪大眼睛，天底下怎么会有这样离奇的事！他们真的遇见鬼了？！葛帅继续一一指认着过路的行人：“而且不只是他！他、他他！这些人里面绝大多数，都是这个社区里突然死掉的前任业主！在买下别墅后不久，我就随着爸妈出席过他们好多人的追悼会……"说到这里，葛帅的脑海里回想起搬进“汉庭秋月”后，参加过很多邻居的葬礼，其中最奇怪的一次，在葬礼上他看到了一块没有名字的墓碑。墓碑上面写着：这里躺着女儿，这里躺着父亲；这里躺着儿子，这里躺着母亲；这里躺着姐妹，这里躺着兄弟；这里躺着妻子和丈夫。当时葛帅觉得非常奇怪，这里到底葬着多少人啊？为什么连名字都没有写上去？现在看到这么多死去的人出现在街道上，葛帅心里的疑问越来越大，这里面一定隐藏着什么惊天的秘密！“啊！”多多摸了摸鼻子，忽然想起，白天进入墓室遇到霍度时，他说过，所有违反社区规则的人，都会受到最严厉的惩罚，突然死去连骨头都不剩！多多的脸“刷”的一下子白了，难道霍度说的都是真的？不可能吧——多多心里直打鼓，深呼吸一口气，跑向那个提着灯笼的队伍，使劲拉住了其中一个人。“小孩，你们有事吗？”那人转过头，白惨惨的眼珠子盯得多多头皮发麻。“我、我……”多多的声音堵在喉咙口，一双腿抖得快站不住了。那些匆匆赶路的死人全都停了下来，“砰砰”敲打着手中的醪酒罐子，看着多多所在的方向，“咯咯咯”地扭过脖子……多多吓得差点跌坐在地！这些人到底是什么怪物啊？他们的脸上、身上都爬满了血红色的守墓红娘，正蠕动着，一双双似要爆出来的眼睛阴沉沉地盯着孩子们！“呀啊啊——”婷婷不禁高声尖叫！ 

镜头九：困境，无路可逃。
敲打醪酒罐子的声音突然停住了，那群可怕的死人齐齐转头，灯笼里的青光透过皮肤，映照出穿梭在他们血肉中的守墓红娘。多多他们又惊又怕，婷婷更是恶心到干呕起来。“你们不是我们的同类……”一个死人嘴里发出阴森森的声音。“不是同类！驱逐出去！”另一个死人目光呆滞，表情却阴狠得好像来自地狱的使者。“呵呵呵呵……不必驱逐……不必驱逐……只要将他们变成我们的同类，就可以留在这里，留在这里…”一阵毛骨悚然的笑声幽幽地传来。小伙伴们眼见一个身影提着一盏微微摇曳的灯笼，从不远的街角处，缓缓地靠近过来。開境“别过来……别过来……”小伙伴们尖叫连连，心里想跑，只是在这群死人的包围下根本找不到出路！“不必驱逐！变成同类！”雾气缭绕的老街上回荡着一群死亡的合议声，像是死神正念诵着催命法咒。所有的死人纷纷打开手中的醪酒罐头，酒罐封口处慢慢爬出了一些东西……小伙伴们定睛一看，居然是一条条巨大的守墓红娘正从酒罐口挤出血红色的身子！“来吧，让虫子填满你们的身体，缠绕住你们的灵魂…哈哈哈……”死人们疯狂大笑，嘴巴里不时喷出一些红色的细线。“是守墓红娘，大家小心！”查理大声提醒道。可是来不及了，一个死人拿起酒罐中的守墓红娘，露出尖利的獠牙，对准婷婷扑了上来！天哪，那只缠着守墓红娘的手掌已经抓上了婷婷的肩膀，那条血红色的山蛭昂起吸盘，就要对着她的脖子发起攻击！婷婷万分惊恐。情急之下，多多用手里的醪酒罐子狠狠砸向抓着婷婷的那个死人。“砰！”罐子应声碎裂，里面根本没有醪酒，而是一条可怕的守墓红娘！幸好，罐子的碎片扎到了死人身上，疼痛使他缩回了手，那条爬向婷婷的守墓红娘也—下子散落到地上。“跑啊！”多多冲着婷婷喊道。婷婷浑身虚软，根本迈不出步子。多多想也没想，斜跨一步，拉着她的手，飞也似的冲破骚乱的死者群包围，向街道深处逃去。幸好死人们的动作极慢，三个男生和查理也趁乱从人群的缝隙里逃了出来。死人们狂暴起来：“抓住那些异类！杀死他们！杀死他们！”小伙伴们没命地狂奔，像无头苍蝇般在这条老街漫无目的地乱窜。终于他们拐进一个角落，几个人挤在一起，屏住呼吸，大气都不敢喘一下，生怕会把那些死者吸引过来！狂躁的尖叫声越来越远，大家缓了口气，扶幽结结巴巴地说：“怎么办……怎么办……我们都要死在这里吗……”“我想，这些社区业主应该是在夜里被守墓红娘侵入身体，才变成这种恐怖的样子。”查理猜测道。“不过，事情的真相恐怕没有这么简单。”查理眯起眼睛，若有所思。困境“查理，我们能不能逃出去……”婷婷眼角红红的。多多紧贴着角落里的木板墙，心脏“怦怦怦”跳个不停。突然，他好像听到另一个声音压过了自己的心跳声，而这个声音正是来自他背后的木板。多多连忙跳开两步，“咔嚓——”身后的木板被大力穿透，一只泛着微红光泽的手伸出木板，扭曲的手指不停抓动着多多吓得撒腿就跑，其他人哪里还敢继续站着不动，全都跟着多多往外跑。角落里传出一阵阵“咔嚓——咔嚓——”的响声，一双双爬满守墓红娘的手臂从里面伸了出来！“杀死他们，杀死他们…”阴森恐怖的声音再次响起。木板的破裂声也不绝于耳，一个个死人相继从木板里钻出来，他们双手向前乱抓，眼里充斥着血红的光泽，活像一群出动的厉鬼军团，挥舞着可怕的恶魔之爪！五个孩子里，最先支持不住的是富家少爷葛帅，危急关头，他居然两眼一翻，昏了过去。“查理，快将葛帅弄醒！”多多万分焦急道。查理一下子跳到葛帅身上，一爪拍上葛帅的脸。“啊！”葛帅猛地跳了起来，险些撞入一个死人怀里，“我死了吗……”他有些搞不清楚状况了。扶幽从口袋里翻出一支手电筒，打开开关，一道强光射入那个死人的双眼。死人一声惨叫，顾不上去抓捕葛帅，连退数步，挥舞着双手阻挡那道强光。灯笼里的火焰因为剧烈摇晃，引燃了灯笼纸，烧起来的火苗“咻”地蹿上死人的衣衫……那个死人哀嚎着摔倒在地，不停地来回翻滚，想扑灭身上的火苗。被他的声音惊动的死人们，陆续向小伙伴们逼近过来。距离扶幽最近的虎鲨，一把抢过他手里的手电筒，对着眼前的几个死人乱照一通。只是“强光战术”虽然有效，但却不持久，当虎鲨又一次按下开关后，手电筒竟然没有出现一丝光亮！“这是怎么回事？”虎鲨焦躁地摇晃着手电筒。“没……没电了……”扶幽铁青着脸回答。“嘿……本大爷专利，铁拳无敌！”虎鲨用投掷铅球的方式将手电筒扔向一个死人，扭头看见正操着木板抵抗死人的葛帅。虎鲨皱起眉头，一把拽过这个快要落入死人手中的阔少爷，拖起他就跑。扶幽也顾不上捡回自己的小发明，跟在虎鲨和葛帅身后，逃得飞快。多多、婷婷和查理也冲出死人的包围圈，盲目地往前跑去。此刻的他们不知道要怎么才能离开这个可怕的地方，唯一能做的事就是跑！

镜头十: 古塔藏物。
混乱中，小伙伴们跑散了！这一边，多多、婷婷和查理在拼命的奔跑中越来越疲惫，手脚渐渐失去了力气。“哎呀！”婷婷脚脖子一崴，摔倒在地，“不行，我的脚崴了，我、我跑不动了……”她揉着脚踝，疼得倒抽冷气。“婷婷……”多多赶紧停下脚步，焦急地说，“你忍一忍，那个死人军团还在追着我们呢！”说着，他将婷婷扶起来。婷婷的脚痛到连站都站不稳，哪里还跑得了！眼见那些死人越追越近，多多匆匆背起婷婷，可惜力不从心，婷婷从他的背上滑了下来。两个人心急如焚，却又无计可施。“躲进去！”查理突然推开拐角处一扇破旧的塔楼门，冲着他们低吼道。这是一栋中式木制结构的古塔，塔高五层，因为经年累月的雨水冲击，呈现出一派衰败的景象，每一层塔檐都有一些断裂破损的痕迹。塔的外形就像一只濒死的妖兽，摇摇欲坠地矗立在百鬼夜行街中。多多拉起婷婷，猫着腰钻进那扇半塌的破门。他们一入废塔，身后就传来“哐”的一声闷响，查理没有跟进来！“查理你干什么？快点进来！”多多隔着塔门惊叫。门外，查理把一堆乱七八糟的东西挡在塔楼门口，低声吩咐道：“这里藏不住多久的，我去把那些怪物引开，你们恢复体力后自己想办法逃出去！古说完，查理就模仿多多的声音，冲着远处一阵大喊，向另外一个方向跑去。那些死人立刻掉转方向，冲着查理追去。多多借着塔门的缝隙，担忧地望着查理离开的方向。婷婷坐在地上，大口大口喘着气，扭伤的脚踝已经肿成紫红色，看来十分严重。她喃喃自责道：“怎么办？查理要是被抓住，一定会被他们变成同类的……都是我不好……”多多握了握拳头，当务之急是把查理交代的事情做好。“婷大人，冷静点，查理那么聪明，肯定没那么容易被他们抓住的！”多多边说边从地上找来了几块木板和几段绳子，按照在电视上看过的急救介绍，迅速用四片木板牢牢夹住婷婷的脚踝，再捆上绳子，完成了一个简单的辅助站立装置。多多长舒一口气，扶着婷婷站了起来，试着走了两步：“我们现在要努力想想怎么平安离开这里。如果虎鲨、扶幽和葛帅已经逃到安全的地方，那我们千万不能拖他们的后腿！至少不能让他们再回来救我们！”多多心里也没底，说这些也是为了给自己打气。“对，如果他们没有顺利脱逃的话，我们就更要想办法出去，这样才能找人来救他们。”婷婷深吸一口气，坚定地说，“多多，我们谁都不能拖谁的后腿！快抓紧时间休息吧！”多多使劲点点头，将婷婷扶到一旁坐下，自个儿四处查看起这座塔楼来。塔内残破不堪，木制楼梯已经断碎，多多根本上不到第二层。他用力推了一下进来时的塔门，果然被查理封死了。多多试了几次，要想推开门外障碍物原路返回，根本是不可能的！他又开始寻找其他可能存在的通道口，地毯式地搜索了一圈，很快的，多多被废塔内的两样东西吸引住了在这样一座破旧的废塔里，为什么会平白无故地矗立着两座青铜古董？多多细细打量了一番，那分别是一面青铜古镜和一尊人形青铜像。那尊人形青铜像就是一尊少女模样的雕像，她的神情惟妙惟肖，左手拿着一把造型奇怪的金锁，右手拿着一串各式各样的钥匙。可能是人形青铜像太逼真了，多多反而觉得有些骇人，不敢再多瞧，目光便转向那面青铜古镜。古镜看起来历史久远，外包着一块青铜雕花的镜盖。多多用力撬了一下镜盖，盖子纹丝不动，他原以为是镜盖锈住了，但马上又发现镜盖上竟然有五朵可以浮动的特殊花饰。五朵花饰看起来并不相同，似乎隐藏着一定的规则。多多摸了摸鼻子，定定地看着五朵花饰，突然脑中灵光一闪，原来如此啊！这五朵花饰实际上有四朵是相同的，只是上下左右位置颠倒造成了视觉差异。多多犹豫了一下，伸手将那朵唯一不同的花饰摘了下来。“咔——”青铜古镜的镜盖竟然打开了！青铜古镜打开后，里面还是一面镜子。多多赶紧凑到古镜前，左看看右瞧瞧，却只能从模糊的镜面中依稀辨认出自己的形状。既然这是一个机关，总该藏着什么秘密吧！多多再接再厉，但就是看不出这面青铜古镜哪里奇怪！“多多……”婷婷小声叫他，口气带着不安。“怎么了？”多多想要走回去，就在他转身的一瞬间，一个奇怪的现象引起了他的注意。原来随着多多的转身，他映在镜子中的影子竟然没有跟着一起移动！多多手忙脚乱地指着镜子，嘴里连连惊呼：“婷婷，快来看！这、这里有……奇怪的事情！”

镜头十一：青铜镜里的鬼影。
多多一喊，婷婷一拐一拐地走过来。两个小伙伴并肩站在青铜古镜前，只见古镜的镜面很粗糙，坑洼不平，模模糊糊地照出一个轮廓。多多用手指指镜子，示意婷婷仔细看。多多比画出一些古怪的姿势，还学着虎鲨做出挥拳踢腿的动作，但镜子里面的影子却一点也没动！随后，多多又跑到镜子照不到的地方，婷婷却说，镜子里依然有一个影像，黑糊糊的一团，像是一个人。不过，那个影子绝对不是婷婷的！因为，她站在和镜子平行的角度上啊！一瞬间，多多的背上升起一股寒意。镜子里的人形根本不是他们俩的影像，而附在古镜表面的一层青蓝色琉璃中的的确确呈现着一个人的影像……这面青铜古镜里到底藏了什么东西？婷婷大惊失色，连退数步，她似乎也看到有人正透过青铜古镜，用一种冰冷的目光瞪着他们！“婷婷，怎么办？在这个古旧的塔楼里，还有……还有第三个人看着我们。”这么诡异的情况，查理又不在，多多变得不知所措起来。婷婷好像又发现了什么，缩着肩膀，压低声音说：“多多，你有没有感觉到，镜子里的那个人好像变大了一点呢？”多多猛然抬头看向那面古镜，果然发现那个影像的轮廓确实变得更加高大，更加清晰！难道是错觉？多多用力揉了揉眼睛，皱着眉头再次望向那面青铜古镜…妈呀，原来那个镜子里的人影并非变大变清晰了，而是正慢慢向他们走来！多多倒吸一口凉气，拉住婷婷，大喊道：“快跑！那东西要从镜子里出来了！”可是，他们还能往哪里逃呢？两个小伙伴才退了几步就撞到墙角，眼睁睁看着青铜古镜的琉璃表面被缓缓推开，一股熟悉的腥臭味从镜子里面传了出来，接着，是一只血红色的人手……不，准确地说是一只爬满了守墓红娘的鬼手！多多和婷婷忘了呼吸，万分惊惧地注视着一个浑身爬满守墓红娘的鬼影，从青铜古镜里面爬了出来…①H这里不会是守墓红娘的巢穴吧？天啊！刚刚摆脱那群死人，没想到却被反锁在一个更加恐怖的塔楼里，而且他们无路可逃！多多和婷婷紧紧地靠在一起，簌簌发抖。鬼影挥舞着血红色的利爪一步一步向他们走来，每走一步，身上就有无数条守墓红娘掉落到地上……突然，鬼影猛地向两个小伙伴扑来！多多下意识地将婷婷往边上一推，自己落入鬼影之手。痛……好痛……刹那间，无数条吸血怪虫爬上了多多的身体，它们不再像先前那样紧缚着多多，而是用尽力气想要钻进他的皮肉里！多多立刻感到一种钻心的疼痛，疼得他只能在地上翻滚，脑袋里充满了恐惧的想法…他是不是快死了？！多多觉得自己的一只脚已经踏进了鬼门关，或许没多久他就会彻底死去，化身成百鬼夜行街里的一员。多多悲伤到想哭，可他哭不出来；他又害怕到想喊救命，但此时此地，又有谁能救得了他呢？“呜呜……呜呜……”毫无反抗能力的多多，喉咙里不断发出呜咽的声音。眼看多多痛苦万分的模样，婷婷鼓起勇气，从地上捡起一根木棍，忍着脚痛，绕到鬼影背后，拼命往鬼影的后背砸去！“啪——”木棍被打断了一截，掉落在地，鬼影根本没受到任何影响，婷婷却被甩飞出去。她趴在地上，大哭了起来……“想活命，就把锁打开！”绝望时刻，塔中忽然响起一个清脆的少女声音。婷婷浑身一颤，朝着声音的方向看过去，竟然是那尊人形青铜像！是它在说话？为了救下危在旦夕的多多，婷婷毫不迟疑地撑起身体，跑到人形青铜像前。她看到一些古怪的钥匙摆放在那里，铜像手上的那把金锁上也刻着一些古怪的图形。婷婷一把抹掉脸上的眼泪，留心观察起那些图形。时间一分一秒地过去，婷婷的手迅速地抚过那些图形，试图找出凹凸或者其他古怪的地方，终于从那些古怪的钥匙里拿起一把……“咔嚓——”青铜像手中的金锁打开了！一道绚丽的光芒“嗖”地闪过，照亮了整座古塔！那个奇怪的人形青铜像盒子一般从中间打开，里面冲出一个清朝格格装扮的女孩。女孩以迅雷不及掩耳之势扑向正抓着多多的鬼影，抄起一把匕首，狠狠刺进了鬼影的胸口！鬼影发出一声凄厉的号叫，丢下多多，逃回了青铜古镜。女孩收起匕首，就要跟着追进去……“救救多多！”婷婷看着躺在地上痛苦呻吟的多多，对着女孩大叫，“先救救多多啊！救救他——”D青H多多蜷曲在地不断抽搐着，身上爬满了守墓红娘，这些血红色虫子正疯狂吸食他的鲜血。女孩冷漠地瞥了一眼婷婷，挥了挥装进刀鞘里的匕首，一脸轻蔑地说：“凭什么要我救人？哼，再拦着我追人，就连你一起杀掉！"

镜头十二: 梵佳格格。
“清朝格格”毫无感情的声音让婷婷彻底愣住了，这个女孩居然是那种见死不救的人！眼看女孩就要离去，婷婷慌了，一下子扑倒在地，紧紧拉住了她的裤腿，哀求道：“求求你，救救多多吧……我求求你……”“我爱做什么就做什么，轮不到你来管！”“清朝格格”眼角微微一颤，抬起一脚，将婷婷踢翻在地。婷婷咬紧牙关，一言不发地盯着女孩，眼中闪出倔强执着的光芒。或许是被婷婷真诚的模样打动了，对多多冷眼旁观的“清朝格格”皱了皱眉：“真是麻烦！”林说着，她依旧嫌弃地瞥了一眼婷婷，却从口袋里拿出一个小小的瓷药瓶，拔掉木塞后，将瓶子里的粉末均匀地洒在昏迷不醒的多多身上。“你要做什么？”婷婷焦急万分，害怕“清朝格格”想要加害多多。但是多多身上的守墓红娘一接触到粉末，立刻骚动起来，短短数秒就从他皮肤上退得一干二净。守墓红娘被“清朝格格”及时治退了，多多身上并没有留下什么致命致残的裂口。女孩收起瓷药瓶，从袖子里掏出一卷医用胶布，迅速将多多身上被守墓红娘弄出的几个小伤口包扎起来。整个治疗过程她都表现得十分娴熟，仿佛已经做过无数次了。处理完多多的伤口后，“清朝格格”粗鲁地在他的人中上用力一掐，冷淡地说：“不要装死！还想活命的话，就给我起来！”梵多多长出一口气，渐渐清醒过来。婷婷一看多多活过来了，立刻放声大哭起来：“太好了！太好了！多多，你没有死！你没有死呢…”“只会哭，真没用。”“清朝格格”不屑地从鼻子一哼。婷婷抽噎了两声，止住了眼泪。“谢谢你救了我，我叫墨多多，她叫婷婷。你叫什么？”多多忍着身体的疼痛，从地上爬起来，向“清朝格格”道谢。“梵佳。”清朝格格不耐烦地摆摆手，似乎对多多也不待见。“问题多多”可不管这么多，不识相地追问道：“梵佳，你怎么会待在那尊人形青铜像里？你知道这里究竟发生了什么事情吗？为什么这个小区里的居民都变得这么可怕？”梵佳眼光一黯，表情气愤地说：“知道他们为什么会变成这样吗？那是因为贪婪！自古以来都是这样，在所有人类历史中，穷极一时的权势和富贵，都会带来无限的贪婪与丑陋，过去如此，将来也一样！”多多第一次听到一个比自己大不了几岁的女孩竟然说出如此深奥的话，心底不由得升起一股崇拜之情。婷婷觉得这个梵佳简直太怪了，虽然不喜欢她傲慢的态度，但是好歹她救了多多的命，现在又说了一通很有道理的话，她应该是……好人吧！面对两个小伙伴充满疑惑的目光，梵佳巧妙地把问题扔回给他们：“那么，你们怎么会出现在这里？”多多飞快地解释了一遍。梵佳一边听，一边盯着多多若有所思，等多多讲完后，她立刻问道：“你说守墓红娘已经攻击过你一次？但是第一次没有吸你的血，只是想把你勒死？不可能！怎么会这样？”多多同样不解：“我也想不明白为什么，那些虫子第二次明明就想要直接吸干我的血，为什么第一次要多此一举呢？而且我在墓室和床上听到的那两次奇怪的声音又是什么？”梵佳摇了摇头，她实在想不出缘由。多多赶紧又问：“其实我还有个疑问，为什么那些吸血怪虫不会爬到你身上？会不会是和这个原理有关？”梵佳表情变了变，指着自己身上的格格装，解释说：“那些虫子不爬到我身上是因为我身上这件衣服这是一件清朝格格的随葬品，为了能够完整保存这件金贵的衣服，那些满清工匠将布料浸了大量的盐分，并且放在汞蒸气中熏制。守墓红娘是一种山蛭，它们的克星是盐巴，所以根本不会想要钻进这件浸满食盐的陪葬品里。像这样保存如此完好的稀世古董，就连我妈妈都没有留下第二件，你当时不可能正好穿了一件和我一样的古董衣服吧？”多多恍然大悟，点点头：“嗯……当时我穿的只是平常衣物，就是身上这件。”梵佳凑近看了看，并没有发现什么特别之处。她决定不再跟这两个小孩纠缠。梵佳转身走到塔门前，抽出匕首，非常巧妙地削断了塔门前木桩的两个支撑点，堵在塔门前的木桩轰然倒塌。她一梵脸严肃地说：“你们走吧，这里的事情和你们完全无关！我在那座奈何桥的附近铺满了大量的盐巴，那些没有依附到人类身体上的守墓红娘是无法爬到桥这头来的，所以你们朋友的两个家长一定还活着！赶快找到其他人，带他们离开这个小区吧！这里的事情根本不是你们能够管得了的，走吧，再也不要回来！”说到这里，梵佳指着古塔的西面：“你们往那边走，你们按照我说的路走就不会有事。”多多连连点头，这种鬼地方，他可不想再多待一秒。两个小伙伴相互扶持着走，可是刚刚跨出一步，他们回头一看，梵佳居然又要往青铜古镜里钻！“等等，你不和我们一起离开吗？你一个人要去什么地方？去追那些怪物吗？”多多急忙又退了回来。“是啊，别去，太不安全了！”婷婷慌慌张张地扯住梵佳一只衣袖，多多也上前拉住她的另一只衣袖，他们都不希望梵佳去做这么危险的事。梵佳的眼中流露出一股强烈的悲伤。她望着多多和婷婷，声音颤抖地说：“你们的朋友不惜丢掉自己性命，也要从守墓红娘嘴里救下自己的父母，而我却不同——”“你到底要去做什么？”多多不安地追问。梵佳的泪水簌簌落下，她挣开多多和婷婷的手，用力攥紧手里的匕首，口气冰冷地说：“我现在，要去杀掉我的亲生爸妈！我现在，要去杀掉我的亲生爸妈！“啊—”多多和婷婷同时发出惊呼。什么？要去杀掉自己的爸爸妈妈？他们是不是听错了？！多多和婷婷茫然地互望一眼。梵佳狠狠擦掉脸上的眼泪，眼中透出坚决的神色。两个小伙伴知道梵佳是认真的。他们难以置信地望着梵佳，天底下，怎么会有要亲手杀死自己父母的孩子呢？梵佳转身要走，婷婷从背后一把抱住她的腰，多多也匆促地抓住梵佳握着匕首的那只手，两人很想阻止她去杀害自己的父母。“梵佳姐姐，你不能去杀自己的爸爸妈妈啊！”“我不能让你这么做！就算爸爸妈妈真的做错了什么事情，林但他们还是自己的爸爸妈妈呀！你怎么能够杀掉他们呢…”梵佳使劲挣扎，多多和婷婷无论如何就是不放手。梵佳突然不动了，咬着嘴唇，喃喃地说：“我给你们讲一个故事，你们听了，就知道我为什么要那么做了！”看到梵佳已经恢复冷静，两个小伙伴松开手，默默地站到一边。梵佳幽幽地讲起了自己的故事……

镜头十三：贪婪之罪。
梵佳出生在一个富裕的家庭，爸爸是权威的外科医生，妈妈是著名的古董鉴赏家，哥哥高中毕业后被保送进国家生物科学院，是出类拔萃的高才生。而一直打架闯祸的梵佳是家里的小公主，家人把她捧在手心里当宝贝一般疼爱。自从妈妈将一件珍贵的清朝格格衣服送给梵佳后，她总爱穿仿古的衣服，于是家人便昵称她为“梵佳格格”。他们一家人一直过着幸福美好的生活。然而，谁都没想到有一天幸福竟然会破灭————梵佳的妈妈死了，在鉴定一卷古书时毫无预兆地倒下，再也没有醒来。医院诊断，她是死于心肌梗塞。梵佳无法接受一向健康的妈妈忽然离世的消息。她的爸价爸也从此一蹶不振，强烈的思念使他得了忧郁症，尽管他努力对着两个孩子强颜欢笑，却还是一天一天虚弱下去。没过多久，他被医院确诊得了晚期胃癌。诊断书出来时，爸爸的神情异常平静，甚至还带着一点点期许，或许对他来说，这是最好的结局。梵佳号啕大哭，不明白为什么死亡会变得离她如此之近。她看着垂危的爸爸，紧紧抓着哥哥梵易的手臂，痛苦地哀求道：“哥哥，我……我想要爸爸妈妈都活着！我不要他们死……”最后，她哭昏了过去。昏迷中，梵佳感觉到哥哥一直握着她的手，不断喊着：“佳佳，醒过来……求求你醒过来！只要你醒过来，哥哥什么都可以为你做！给你活着的爸爸妈妈！我要他们活过来给你看！梵佳，爸爸，妈妈，不要留下我一个，求求你们……”当她清醒过来时，已经不知道过了多少天，医生告诉她说，她得的是原发性肺动脉高压。“严重吗？”梵佳漠然地问。医生一脸沉重地说：“这是绝症。”梵佳反而松了口气，莫名地安下心来。在她的心里，她害怕的不是死亡，而是孤独，她不想要一个人孤零零地活在世上。医生走后，哥哥梵易就赶来了。总是一身学生装扮的他，此时换了一身极其奢华的名牌西装，仿佛成了腰缠万贯的商业巨贾，身后还跟着两个戴墨镜的保镖。“哥哥，你…”梵佳想问。梵易立刻对她比了一个“嘘”的手势，俯身靠过来，轻声说：“佳佳，你快点好起来，爸爸妈妈在家等着你呢！”梵佳被吓到了：妈妈已经死了，爸爸重病住院，怎么可能在家等她？梵易认真地盯着她的眼睛，继续安慰道：“佳佳，你不相信我吗？从小到大，我都没有骗过你吧。我发过誓，只要你活下来，我一定还给你活着的爸爸妈妈！佳佳，告诉我，你想见爸爸妈妈吗？”“这不可能……”梵佳明白，人死了就再也回不来了，可心里的期待令她说不出口。泪眼朦胧的梵佳终于点了头。梵易皱着的眉头舒展开，满意地笑道：“那就好好活下去，我在家等你，爸爸妈妈也会在家等着一个健康活泼的女儿回去！”梵佳明知这是哥哥的谎言，可她心里仍抱着一丝不切实际的幻想，希望谎言成真，或者说，她依然无法接受自己的爸爸妈妈已死去的消息。之后，梵佳坚持吃药打针；配合医生进行各种能够康复的治疗，她的生命力顽强得超乎任何人想象。那一天，梵佳出院，梵易来接她，开着豪华轿车，依旧是一副商业巨贾的模样。梵佳不知道自己住院期间究竟发生了什么，忍不住问道：贪“哥哥，你不去念书了吗？为什么一下子变得这么有钱？”梵易面露犹豫，迟疑地说：“我……卖掉了一些东西，现在不念书了。不要说这些了，爸爸妈妈在家等急了，我们先回去吧。”梵佳点点头，她隐约觉得哥哥似乎变了，而且她不理解哥哥为什么还要把“爸爸妈妈在家等你”这种一戳即破的谎言继续下去，毕竟现在她已经活过来了，不是吗？车子开到家门口停下了，梵易扶着梵佳下车，门被推开后，梵佳目瞪ロ呆妈妈活了！她站在那里，微笑着欢迎梵佳回家。梵佳不顾一切地扑进妈妈怀里，紧紧抱住她……这难道是梦？如果是的话，就让她永远睡在梦中吧！梵佳根本不想去怀疑这个梦境的真实性，她心安理得地接受了“妈妈还活着”的事实。妈妈拍拍她的额头，说要去厨房做饭，虽然妈妈的声音变得和以前不太一样，她的动作看上去还有些僵硬，但陶醉在幸福中的梵佳无暇多想，一味地围着妈妈兴奋地转来转去。吃饭时，梵佳缠着妈妈问：“爸爸呢？爸爸呢？”“爸爸因为生病，所以只能够晚上回来陪佳佳。”妈妈生硬地回答。“好呀，能见到爸爸了！”梵佳吃得津津有味。看着妹妹一脸幸福的笑容，梵易发出一声叹息，而忙着与妈妈聊天的梵佳自然没有留意。晚上，梵佳的爸爸确实回来了，妈妈却没再出现。梵佳询问哥哥原因，梵易告诉她，因为妈妈有事情要做，所以去忙了。一家四口重新回到以前的美好生活。在梵易的提议下，他们搬到了顶级豪华社区“汉庭秋月”，与此同时，梵易向梵佳提出了两点必须遵守的规则：第一，绝对不可以未经允许乱动他的东西；第二，绝对不可以在入夜之后离开别墅，进入社区内的公共区域。哥哥从没有那么认真地向梵佳提过什么必须遵守的规则。梵佳不以为然地笑了笑：“如果我违反了规则，会发生什么事情呢？”梵易的眼中闪过一丝阴霾，严肃地说：“一旦你违反了任何一条规则，你好不容易得到的幸福，将会通通化为泡影。”梵佳当即被哥哥的话吓到了，虽然不明白他的用意，但她反复告诫自己，绝对不能违反这两条规则！隔了不久，她发现一件奇怪的事——为什么她只能在白天见到妈妈，晚上见到爸爸？她多么希望同时见到爸爸妈妈，大家一起坐下来吃顿饭啊！梵佳又一次跑去找梵易，告诉他，她想要爸爸妈妈同时出现。0食梵易拧着眉头，想了想，严厉地说：“我现在要给你定下第三条绝对不能够违反的法则不可以贪婪！贪婪是人类天生的劣根性，人类在坐拥幸福的同时，又总希望得到更多。我可以满足你绝大多数的愿望，唯有这个要求，做不到！而你，最好连想都不要想了。”说完，他就把梵佳赶出了自己的书房。梵佳非常不高兴，她实在不明白，既然她能够在白天见到妈妈，在晚上能见到爸爸，为什么就不能同时见到爸爸妈妈呢？这也算是一种贪婪吗？哥哥说的话实在太没道理了！而且妈妈也变得很反常，以前梵佳特别喜欢妈妈给她编织的手链，那是一种非常独特的编织手法，是小时候妈妈亲手教给梵佳的，现在妈妈却不会了。梵佳想不通，妈妈怎么可能忘记那种编织手法呢？妈妈可是出了名的古董鉴赏家，记忆力十分了得，只要是翻过的古书就能记得里面记载的内容。除此之外，白天的时候妈妈总是待在书房里，不肯轻易出来。其实梵佳早有预感，妈妈也许早就不是原来的妈妈了……为了搞清楚妈妈到底在书房里忙些什么，梵佳便故意将自己的大头娃娃遗落在里面，再找机会返回去拿。当她进入贪书房后，并没找到妈妈，而是发现书房里面的古董书架齐齐梦裂成两块，中间有一条黑洞洞的甬道。梵佳起了好奇心，壮着胆子钻了进去。那条甬道很长，走着走着，还能看见不远处泛着微红的光……最后，梵佳来到了一间密室，借着里面亮着的微弱的光，她看见妈妈正背对着一个水池梳头。梵佳拍了拍胸口，不再提心吊胆，她蹑手蹑脚地走向妈妈，想要吓她一跳。忽然，梵佳瞄到水池里的倒影——水面上有一张人脸正望着她！梵佳的心怦怦”乱跳，不对啊，妈妈是背对着水池梳头的，为什么水池里面还倒映着一张脸！她凝神看向那张脸，顿时觉得毛骨悚然，天啊，那、那不是爸爸的脸嘛！梵佳万分惊惧，为什么爸爸的脸会倒映在水池里面？她难以置信地瞪大眼睛，眼前发生的一切立刻变成了她一生的梦魇——妈妈居然慢慢取下头上的假发，在她丑陋的后脑勺上，竟然缝合着一张爸爸的脸！“想要同时见到爸爸妈妈，是一种贪婪的欲望……是一种贪婪的欲望…”梵佳的脑海里不断回荡着哥哥说过的话。难道这就是她要为自己内心的贪婪付出的代价吗？

镜头十四：双面人的悲剧。
“贪婪的欲望、贪婪的欲望……”梵佳陷入了可怕的回忆，—遍遍地重复着同样的话。“梵佳姐姐，你还好吧？”多多和婷婷听完梵佳的故事后，对她十分同情。梵佳猛地回过神来，一脸痛苦地说：“死而复生的神话根本不存在，活过来的妈妈根本就是一个怪物！我看到她褪去衣服，她的脸和爸爸的脸共用着一个躯体，这就是为什么我每次夜晚看到爸爸，他都是从头到脚穿着长长斗篷的缘故，他甚至都不让我看到他的手！”“那，后来怎么样了？”这件事太不可思议了，多多不禁追问道。梵佳顿了顿，黯然地将那段埋藏在她心底最深处的秘密告诉了两个小伙伴……当时，梵佳吓坏了，浑身瑟瑟发抖，不敢再去看那个有两张脸的怪物，她强迫自己不要尖叫出声，不要呕吐出来……当她扭头想跑的时候，却撞到了一个人！梵佳摔倒在地，眼看着哥哥梵易面无表情地走到双脸怪物身边，温柔地抚摸着怪物的头，对梵佳低声道：“佳佳，忘了今天看到的一切吧，我们和爸爸妈妈一起好好生活，好不好？”梵佳含着泪，拼命摇头：“我……只想问你……爸爸的脸为什么会在那里？他不是应该躺在医院里接受治疗吗？我的爸爸，他现在人在哪里？难道是被你杀了吗？”她歇斯底里地怒吼道。梵易的脸色一沉，拿出一根红线，仔细缝合着双脸怪物头上的接口：“佳佳，如果没有我，爸爸早就在你醒来前死了，我让他和妈妈一起共生在一个躯体里面，不好吗？我不但赐予他们生命，还赐予他们永恒，让他们生生世世陪伴在我们身边，这不是你的愿望吗？”梵佳怒火攻心，起身后突然感到一阵漫天席地的晕眩，胸口也剧烈地抽痛着，痛得她几乎站不住了！“佳佳，你不要吓我，你怎么了？！”梵易冲到梵佳面前，赶紧扶住她。“我恨你！哥哥，我恨你哥哥！你、你怎么不把我的脸……我的脸也缝到那个怪物的头上去！”双面梵佳的声音非常虚弱，疼痛让她渐渐透不过气来，人也向后倒去，昏倒在梵易的怀里。当梵佳再次清醒时，她正躺在医院的病床上。回想着发生过的事情，就好像一场幽深可怕的梦境，可梵佳知道，那绝对不是梦！绝对不会有那么真实的梦！梵佳从床上坐起来，看见病床前的桌上放着一张信用卡和—张字条。她拿过那张字条，上面只写了寥寥数语：佳佳，一切都只是一个梦。信用卡里有一笔巨额资金，足够你生活一辈子了。忘记一切，忘记曾经，好好活着。密码是你的生日，这是哥哥唯一能够留给你的东西。梵佳颤抖地抓起那张信用卡，疯狂地跑出了医院。一切悲剧全因为她一个贪婪的愿望而起，她只能用自己的方式来完结这个悲剧杀死梵易制造的那只双头怪物，将一切都掰回原点！这成了梵佳心里唯一的念头。午时，梵佳重回自己的住处，翻遍电话簿总算找到一个有用的电话，那是妈妈的朋友，一个古董界的走私商。她向走私商要求找一个能够帮助她调查真相的私家侦探，并且还要私家侦探亲手杀死那只双头怪物！只要办得到，她愿意倾尽所有钱财。走私商给了梵佳一个私家侦探的电话，梵佳立刻打了过去，将那位私家侦探约至家中。私家侦探穿着合体的西装，头上一顶福尔摩斯侦探帽，戴着眼镜，说话语气尖锐。梵佳感觉他有点古怪，但事情紧迫，她顾不上多想，就将事情大概说了一遍。私家侦探毫不犹豫地接下这个案件，伸手递给了梵佳一张纸片，纸片所空缺的数值就是她需要支付的酬劳。梵佳一口答应下来。私家侦探承诺道：“今天夜里八点，我会过来向你汇报，包括提供双面怪物的情报，以及潜入‘汉庭秋月’里刺杀双面怪物的结果。”他收紧风衣，顺势压低自己的鸭舌帽，透过墨镜望着梵佳。梵佳感觉那双隐藏在镜片后的目光，犀利得仿佛能穿透她的心，捅出一个窟窿来！私家侦探走后，梵佳一直惴惴不安地守在家里。直到八点，突然传来一阵断断续续的门铃声。奇怪的是，门铃声似乎有着异常的频率，好像一段枯树桩子正在有节奏地拍打着门铃。梵佳—惊，戒备地拿出书桌里的匕首，慢慢走到门前。从猫眼看出去，按门铃的就是她雇用的那个私家侦探。梵佳立即打开防盗门。还没等私家侦探进门，他就痛苦地张开嘴，仿佛急于要告诉梵佳什么重要事情，但是他刚一张嘴，梵佳就惊得跌坐在地！私家侦探嘴里一下子吐出无数条血红色的虫子，他的身体随之越来越干瘪，越来越干瘪……就连他的耳朵、鼻子、眼睛里也不停地冒出虫子，转眼间就变成了一具人皮包裹着的骷髅！原来，私家侦探身体里的血肉早被这些血红色的虫子吃空了，而这些可怕的虫子相互叠加，将他填充成一个人形，出现在她面前！“呀啊啊——”梵佳彻底吓傻了。血红色的虫子不停地蠕动着，那具人形骷髅慢慢凑到梵佳眼前，它的身体里发出一种无生命机质的嘶哑声音：“离开⊕这里，不然这具骷髅就是你的下场！”从面梵佳清晰地闻到它身上散发出的腥臭味，她举起匕首，丧失理智般对着那群虫子乱砍乱戳，血红色虫子愤怒地裹住了她的身体，往她的皮肤里面钻去。梵佳拼命挣扎，还是摆脱不了虫子的缠绕，很快地，她就感觉自己浑身上下都爬满了这种血红色的虫子，想起那个私家侦探的下场，梵佳的意识变得模糊起来之后，她仿佛听见一声哀伤的叹息，那是梵易的声音“离开这里吧，下次我就不会放过你了……” 

镜头十五：地宫里的古怪仪式。
梵佳说到这里，一阵急促的喘息声惊忧了她。一道小巧的影子跳进古塔，梵佳还没来得及挥出手里的匕首，就听到一阵低低的狗吠声。多多惊喜地叫道：“梵佳姐姐，这是查理，它是我们的伙伴。”婷婷连忙将查理抱起来，四处查看：“查理，你有没有受伤？”刚刚查理为了引开那些浑身爬满守墓红娘的死人，独自去冒险，婷婷简直担心死了。“汪汪！”查理摇摇尾巴，似乎在说没事。“那就好。”婷婷会意，脸上露出一丝微笑。多多伸手过来摸了摸查理的脑袋，焦急地说：“那你有没有看到虎鲨他们？”查理的小眼珠子转了转，望着多多背后的梵佳，又是一声狗叫：“汪！”多多顺着查理的目光回头看向梵佳，连忙解释说：“查理，这是梵佳姐姐，刚刚就是她救了我们，而且……”多多解释了好久，梵佳越听表情越复杂，这两个孩子到底是怎么回事啊？怎么对着一只小贱狗说话呢？等多多一讲完，查理马上跳出婷婷的怀抱，弯腰屈膝，礼貌地向梵佳行了一个绅士礼。“我引开那些死人的时候，也在一路寻找虎鲨他们，可是就是没有找到他们。”说着，它还抖抖身上的灰尘，整理了下歪歪斜斜的蝴蝶领结。梵佳诧异地盯着查理，惊奇道：“它会说话，还是你们会腹语术？”“不是不是，查理会说话是因为系在它脖子上的那个领结，这是我爷爷的发明。”多多骄傲地指着查理的领结。梵佳好奇地碰了碰查理的领结，心想，这只会说话的小狗还蛮可爱的嘛！这时候，查理动了动鼻子，绕着塔内转了一圈，好像在通过嗅闻古塔里的气味，搜索着什么。查理绕回到两个小伙伴面前，推断说：“在百鬼夜行街里，好像只有这座古塔才是真正的古建筑，其他的应该都是仿制的，所以其他建筑物可能都是为了隐藏这座古塔才建造的。”多多和婷婷露出不理解的表情，查理蹲下身来详细地解说了一遍。多多摸了摸鼻子，猜测道：“既然是这样的话，那么这座古塔里一定还隐藏着更奇怪的东西。”“是的，你猜对了。”梵佳点点头，不可思议地看着这只会说话的小狗，没想到它还那么聪明啊！“在我多次查探‘汉庭秋月’社区之后，同样也发现了这座古塔是百鬼夜行街里真正的古建筑。我原本想今晚好好搜索一下，没想到刚刚进来，就不小心触动了那尊人形青铜像的机关，被困在了里面。”说到这里，梵佳瞥了一眼婷婷。幸亏婷婷重新开启铜像机关，把她放了出来。留心到婷婷脚上绑着的木板，梵佳走到她面前，态度温和地问：“你的脚怎么样了？”“……疼。”一想起自己的脚伤，婷婷立刻觉得疼了。梵佳屈膝半蹲，替婷婷的脚伤稍作检查，发现她的扭伤其实并不严重，会觉得那么痛的原因可能是出于内心的恐惧，又经过这段时间的休息，婷婷脚上的紫包已经渐渐消退了。梵佳解下婷婷脚上绑着的木板，从衣袖里掏出一瓶喷雾剂，对准她受伤的地方喷了喷，转头对多多说：“哼，你们这些小孩子，还是自己管好自己，趁早离开这里吧！调查交给我就行了。”“不行，要走一起走，我们不能让你一个人去送死！”多多和婷婷十分担心梵佳，同时伸手拉住了她。梵佳用力甩开两人的手，头也不回地跳入古镜，飞快地消失在多多他们的眼前。“我们跟着去吧，难道你们不想知道真相吗？”多多边说地边往里跑去。查理摇动尾巴，想要跟上多多，只是的士“我没关系的！多多已经去追梵佳了，我们也快点去吧。”婷婷焦急地站起来，用了梵佳的药，她的腿已经没什么大碍了。“汪！”查理与婷婷随即也奔进了古镜中。两人一狗相继追来，梵佳不禁对他们的勇气刮目相看。“我可是未来的大侦探啊！”多多得意扬扬地伸手比了个胜利的标志。梵佳被他逗笑，心情好转不少，决定跟这三个新朋友共同进退。他们很快走到甬道尽头，再往前，就是梵佳也没去过的地方了……三人探出脑袋向外张望，眼中映入了不可思议的景象。甬道外的空间很是开阔，影影绰绰地泛着微红光泽。层层向下的阶梯，围成一个四方形，里面摆放着一些石雕人像。四方形的正中央由齐整的青石铺成一条平坦大道，尽头赫然矗立着一座类似皇宫的建筑。宫阙前有一个平台，上面摆放着祭祀用的物品，两把一人多高的火把伫立在侧，映亮了周围的环境。“多多，你看！”婷婷指了指平台中央，那里摆放着一具盖着白布的死尸！这时，纵横交织的青石路上率先走来了一群身披白布的“死人”，在这种阴气沉沉的气氛下显得格外诡异。他们身!后，更多“死人”提着青色灯笼，成群结队地拥了进来，在平台前虔诚地站定。“这难道就是那些死人说的重生的地方吗？”多多头皮发麻，想起在百鬼夜行街听一个死人说过什么重生。“这里好像是一个地宫哦。”婷婷眨着大眼睛，若有所思地说。“不对。”查理忽然想到了什么，推断道，“这里极有可能是秦汉时期的一个地下皇陵，你们看到的那些人形雕像跟兵马俑很类似。”多多看着那些往平台赶去的死人，觉得查理说得没错，这里很有可能会举行什么特殊仪式！未来名侦探的血液沸腾了！多多目光灼灼地望向查理，提议说：“要不，我们混入这群死人里，查查看他们到底要干吗？”正当查理犹豫不决的时候，梵佳已经冲动地混入死人中。多多连忙拉着婷婷和查理一起行动起来。值得庆幸的是，他们本来就是小孩子，个子比较矮，走路声音又轻，而死人们都专注地站在宫殿前，根本没人注意到他们。突然，查理咬了咬多多的裤角，示意他弯下腰。。
失踪的业主。他们并不是什么死人，而是被守墓红娘附身操纵的人，可能因为守墓红娘的缘故，使他们变得异常凶残。”查理悄悄地说。地宫“你的意思是说，那些失踪的业主们是被守墓红娘操纵了，才会变成这样？”多多惊讶地张大嘴巴。“是的。”查理点点头，“你有没有注意到，在这群被守墓红娘附身的业主里，有一小部分人并没有被操纵。”“没有被操纵？”多多一愣。“对，我能够闻到他们身上散发出来的气味跟其他人不同，而且只有他们身上披着白布。”查理抬起小爪子一指。多多马上发现，的确有些不一样的人混杂在“死人”中间！他们肩上披着白布，都是一把年纪，有的骨瘦如柴，有的病入膏肓，还有的身体残疾，佝偻着站在那里，不时发出低低的咳嗽声。而且这些人的手里没有提青色灯笼，与小伙伴们之前在百鬼夜行街上看到的人也截然不同。平台后方的宫殿里依次走出一个青年和四个老人，其中有一双犀利的眼睛让多多记忆犹新！多多心里暗想，那个叫霍度的管家，果然不是好人啊！除了霍度之外的三个老人都身穿一件洁白的长褂，看模样像是作风严谨的科学家。那位青年长得十分英俊，脸上面无表情，看不出喜怒，感觉城府很深。多多注意到梵佳的目光追随着青年，嘴里念念有词道：“那是梵易，那是我哥哥梵易……”梵佳的哥哥怎么会和霍度混在一起了？那三个科学家模样的老人又要做什么呢？多多脑袋里的问题一个接一个往外冒。这时，霍度站到台前，张开双臂，沉着嗓子大喊道：“来到这里的富商们，一会儿你们就会看到亡者重生！来吧，见证奇迹的时刻马上到了！”霍度话音刚落，那些披着白布的人纷纷拥上前来，只是脚步蹒跚，看上去极为费力，他们走动时，还不断发出剧烈的咳嗽声。 

镜头十六：食人馆的秘密。
霍度瞥了梵易一眼，梵易心领神会地点点头，从怀里摸出一卷脏脏旧旧的羊皮纸，展开后拿在手里，喉咙里发出“呜噜呜噜”的奇怪声响。多多他们听不太清楚，查理却听出了异常之处，它抬起小爪子，按动领结上面的一个按钮。这次爷爷寄过来的新领结多了一种录音分析的功能，查理决定把梵易正在发出的声音录下来，现场进行分析说不定能派上用场。就像跟梵易的声音呼应一般，下面那群被守墓红娘操纵的人又发出了窸窸窣窣的声音，所有人的目光都聚集到安置在平台上的那具死尸上。许多微红光芒渐渐包围住死尸，像是魔法炮制出来的光影，“倏”的一下，微红光芒全部钻进了那具死尸的身体，一阵“咔吱咔吱”的诡异响动声从里面传了出来！“看吧，新的骨血融入死者身体，取代了旧的血肉！看吧，重生了！重生了！”霍度阴嗖嗖的笑声压倒了一切。一分钟后，那具死尸竟然缓慢地立了起来！原本紧闭的双眼也豁然睁开，眼中泛着血红的色泽。“死尸”微微向前晃动两步，张开嘴，口气平板地说：“我活过来了，我活过来了。”“复活了！复活了！”平台下方的人们骚动不已。霍度高声呼喝：“富商们，你们谁想重生？只要捐献你们的财富，就能跟他一样，获得重生！”“重生！重生！”喧哗声此起彼伏地响彻整个地宫。“原来如此！梵佳姐姐，难怪你哥哥会那么有钱，他是利用守墓红娘制造假象，骗取富商的钱财”多多摸了摸鼻子，未来的名侦探终于想出了前因后果。梵佳一言不发，表情十分沉重。她总算知道，原来这一切都是哥哥编织的谎言，爸爸妈妈已经死了，双面怪物只不过是哥哥用守墓红娘制造出来的假象。骗子！他是一个大骗子！梵佳不由得握紧匕首，心底充满了矛盾。多多此时却不懂得察言观色，不识趣地追问道：“真奇怪，你哥哥是怎么驱使守墓红娘的呢？”梵佳闭了闭眼睛，低声解释道：“我哥哥……他手里拿着的羊皮是‘黑书殄文’。之前妈妈一直在研究，这件古物来自于云南某个村落，是一种非常古老神秘的殄文，这种殄文能够驱使守墓红娘。我在调查过程中，从妈妈的笔记中看到过。”“有这么神奇的东西！”两个小伙伴相当惊讶。查理若有所思，因为它刚刚通过录音分析，渐渐了解到一些情况。霍度抬起手示意人们安静。“富商们，只要将财产捐献出来，我们就能立刻帮助你们去除旧的血液，换来新的血液。来吧，来吧！只要在纸页上签下你们的名字，就可以重生，就可以获得永恒，就可以去重创和享受你们永久的财富……”霍度一边说，一边向三个科学家打扮的老人使眼色。那三个人将早已准备好的纸页逐一分发给那些行将朽木的富商们。“给我、给我！”富商们刚刚亲眼见识过一具死尸复活，食人个个像是抢夺“长生不老”药般，无比疯狂！他们一把扯过纸页毫不犹豫地签下名字，飞快地交还上去。霍度怪笑着收集好那些纸页，满意地点点头，对着另一些提着青色灯笼的业主们说：“等这些新来的朋友换过血液后，我也会给你们去除旧的血液，换上新的血液，让你们再次获得重生，获得健康！”业主们顿时发出野兽般的亢奋叫声……此时，梵易突然顺着宫殿旁边的一条道路隐去了身影，三人一狗赶紧尾随上去。多多他们小心翼翼地追到了宫殿内侧的一个角落，那里摆放着一面铜镜，和他们进入古塔时看到的铜镜一模一样，梵佳首当其冲地钻了进去。咦！多多跟进去后就愣住了，他们居然站在一个类似升降机的装置里，壁板上有一组方形按钮，按钮上面有一行提示：按动每排一个关键按钮。难道这样做才能启动这个装置吗？多多冥思苦想。身边的婷婷很快就明白该输入什么了，她飞快地在方形按钮上按下每排一个数字键。地面猛地一颤，紧接着，整个装置迅速地向下滑去。“哐——”升降机突然停了下来。。
食去。这一回，跟之前截然不同，镜子里面十分光亮，四周的馆墙壁都是用最新科技材料打造的，发出金属特有的光泽。的这简直就像科幻片里才会出现的场景，多多他们沿着这条仿佛能穿越时空的道路好奇地往前走。快到尽头时，查理忽然停了下来，三人顺着它的视线抬头一看，只见头顶上高高悬挂着一块古牌匾，上有三个似乎用血写出的猩红大字：食人馆。“啊呀，食人馆……这里该不会真的有吃人的妖怪吧！”多多被这块古牌匾给震住了，小声道，“呃，不过就算有妖怪，也应该是守墓红娘吧…”“嘘！”梵佳瞪了一眼多多，轻轻将面前的那扇门往里推，“吱呀”一声，门开了。查理用鼻子嗅了嗅，好像又闻到了什么古怪的味道。多多和婷婷下意识地往后一缩，生怕有一群守墓红娘会扑过来。梵佳压下心里的惧意，紧紧握着匕首，悄悄地贴着墙壁，向里挪动。“咳！”食人馆里难闻的气味让多多忍不住轻轻咳嗽了一声，他立刻用手捂住嘴巴，眼睛不安地四处乱瞄，吓！他看到了好些盖着白布的尸体，肯定又是守墓红娘捣的鬼！多多双手握拳，额头上冒出点点冷汗，他实在太反感那些可怕的虫子了。“你们看这是什么！”婷婷突然小声叫道，原来她发现在一堆白布尸体中间摆着一张桌子，桌上放着一个笔记本。“这笔记本里面说不定记载着什么秘密……”多多用以往的经验做推理。他们来到桌前，多多仗着胆子将笔记本翻开，一堆血红色字迹立刻溜进他的眼里，像极了黑贝街里的一双双鬼眼…多多仓皇地向后退去。梵佳托住多多的背，低声骂道：“胆小鬼”她从多多手里抢过笔记本，迅速翻看起来，笔记本的第一页上，用红笔密密麻麻地写满了相同的两个字——鬼师！

镜头十七: 传说中的冥器————麒麟骨。
“鬼师？”婷婷瞄了一眼笔记本上密密麻麻的血红字迹，不解地问，“那是什么？”多多挠了挠头，开始胡诌：“鬼师嘛，就是捉鬼的师傅啊，你没有看过僵尸片嘛，那里面的道士啊法师啊，都是鬼师啊…”话说到一半，他忽然想到了什么。啊，难道真的有鬼？后怕的多多又闪回梵佳身后。梵佳斜了他一眼，哼道：“不知道别瞎说！”“那你说是什么？”多多不服气了。“说了你也不懂！”梵佳也没理出头绪，敷衍地回了一句，继续翻看笔记本。多多和婷婷就把脑袋挤过来，连查理都跳上桌来一起凑热闹。笔记本里的字迹十分潦草，还掺杂了许多生僻字，连一向成绩优异的婷婷都看不懂，更不要说多多了，倒是查理还能分辨出一些来。查理并不讶异，因为笔记本里记载的情况，跟它获悉的资料差不多。梵佳一眼认出这是哥哥梵易的笔记本，因为看不懂前面的部分，她忧心忡忡地一直往下翻，直到后面几页，才认出一段话来：借助山蛭，能够替那些垂死的富商换一些血液，促进新陈代谢，暂时延缓死亡，只是如果没有山蛭的操纵，将会加快他们死亡的脚步。多多他们恍然大悟，原来那些半死不活的业主们嘴里的“重生”，就是去换血！多多挠挠后脑勺，好奇地问道：“梵佳姐姐，你哥哥究竟是怎么操纵那些山蛭的呢？还有那鬼师到底是什么…”“砰——”话还没说完，馆内忽然陷入一片黑暗，食人馆的那扇门猛地关上了。“怎、怎么回事？”婷婷慌张地抓住多多的衣袖。“呼啦——”整个食人馆瞬间又大放光明，刺眼的灯光下，桌子旁边的几具尸体仿佛变得鲜活起来，一副副狰狞的嘴脸栩栩如生，虽然个个紧闭着嘴巴，但多多觉得或许下一秒他们就会露出包在嘴里的尖利獠牙。“妈呀——”婷婷一声尖叫，后退时撞到了身边的椅子，机多多赶紧过去扶她。传说梵佳警惕地四下搜索，突然，查理蹿到她身边，“汪汪汪地急声吠叫起来。桌子左侧的一个尸体竟然坐了起来！更可怕的是，他的眼珠像旋涡般转动起来，原先表情凝固的脸上咧开一丝阴森森的笑容，在昏暗的灯光下显得那么恐怖惊悚，嘴里还发出磨牙的声音，像极了地狱里的恶鬼。“欢…迎…你们来…我…家……里…做客…”“欢……迎……你们成为……这里的……死人……”“欢……迎……呵呵呵……”复活过来的死人发出断断续续的声音，缓缓向他们走来，两个小伙伴吓得呆住了。这个地方……果然有僵尸！梵佳握紧匕首，冲着那个死人用力一挥，刀光闪过，她冷冷喝道：“不要吓唬人！”死人往后一避，阴森森地笑了起来：“你们都会变死人，都会变成我研究的死人，呵呵呵……你们不该来到这里，来到这里都会成为死人，呵呵呵……”“不要装神弄鬼了！”梵佳不屑地冷笑，“你如果是死人，口袋里怎么会揣着一个手机！”梵佳的话点醒了多多和婷婷，两人齐齐看向死人的口袋，的确有半截手机露在外面。多多长舒了一口气，指着那人，大喊道：“说！你到底是谁，为什么要吓唬我们？”“我当然不是死人，我是研究死人的人，我也在研究活人，呵呵呵……”那人磨着牙，发出阴险的低笑声，“你们打扰了我的工作，就要受到惩罚，我要把你们抓起来，慢慢研究，呵呵，然后让你们变得跟这里的死人一样！”多多皱起眉头，心想，这家伙绝对是个疯子！“疯子”突然加快脚步，扭曲着身子向梵佳扑过去，梵佳挥舞着手里的匕首，嘴里不断呼喝：“不要过来……不要过来……”混乱中，梵佳剌中了那人的肩膀。梵佳一惊，拔出匕首，连连后退数步。鲜血从那人的肩膀处涌出，多多看他疼得龇牙咧嘴，弓着身体，将手探入到口袋里，面目狰狞地按下一个手机键。“呜噜呜噜……”手机里传出的声音和梵易在地宫仪式中念叨的奇怪咒语很相似！多多还没来得及细想，桌子后面“咻”地蹿出三个矮小的身影，挡在“疯子”和梵佳中间。“就让你们的伙伴跟你们一起玩玩吧，哈哈哈哈……”“疯子”癫狂地大笑着。两个小伙伴定睛一看这三个身影竟然是虎鲨、扶幽和葛帅！多多一个箭步冲上前去，一个接一个使劲摇晃他们：“虎鲨！扶幽！葛帅！怎么是你们？你们没事吧？回答我啊！虎鲨！”麒麟传虎鲨三人表情僵硬扭曲，身上还爬着几条守墓红娘，他骨们就像被堵住了耳朵，木愣愣地站在那里，根本听不到多多中山的呼喊。,多多和婷婷心急如焚，虎鲨他们怎么会变成这样了？“砰——”食人馆的门被撞开了！那些苟延残喘的业主们提着青色灯笼，一个跟一个晃晃悠悠地拥了进来，很快就将多多他们团团围住。他们怪笑着，像是在看一场好戏般盯着几个小伙伴。被守墓红娘操纵的虎鲨三人咧了咧嘴，露出丑陋诡异的笑容。多多和婷婷红着眼眶，不死心地扯着嗓子大声呼唤：“虎鲨醒醒，我是多多啊，我是多多…”“扶幽，我是婷婷呀，你醒醒好不好，你不要死好不好……”“葛帅，你看，查理在这里，你难道不认识它了？你不是把它当成最好的朋友吗…”可是无论他们怎么呼唤，都无法喊醒虎鲨三人！而梵佳因为刺伤了人，一时失神被几个业主乘机拧住了手，将她的匕首夺了下来。更多业主的手伸了过来，多多环顾四周，心不禁往下沉去，他们逃不掉了！“疯子”跨前一步，掐住梵佳的喉咙，得意地阴笑道：“你们都要受到惩罚，全部给我死在这里…”无路可逃的多多干脆豁出去了，大声质问道：“这些人已经把所有的财富都献了出来，你们还要做什么？”“你们这些小孩子懂什么！财富跟永生比起来一文不值。”“疯子”讥笑着松开手，往食人馆的右面走去，一把拉开了悬挂在那里的布帘！布帘后面出现了一扇巨大的青铜门，门上刻着一行字，那人一脸兴奋地读道：“日近黄昏，久雨初晴；河湖解冻，千里戈壁。时经八载，终得神树；葬于地宫，与同天眠。”读完，那人疯疯癫癫地大笑起来。婷婷像是想到了什么，惊讶地叫出声来：“难道……传说中的冥器——麒麟骨真的存在！”“什么冥器？什么麒麟骨？这是什么奇谈怪论？多多留意到“疯子”的目光投到了婷婷身上，急忙追问。婷婷解释说，她曾经在一本古籍上看过一段记载，这些句子说的是一群人用了八年的时间陆续去了四个地方，终于找到了一种神树，最后他们将神树埋葬在月池，和他们死去的皇帝相伴。据说神树的果实做成的药引，被留存在一座西汉古墓里，作为最后一件陪葬冥器，那就是长生不死药——麒麟骨。至于麒麟骨最后的下落，传说它是被埋藏在一座秘密的古塔底下！

镜头十八: 业火。
西汉古墓、最后一件陪葬冥器、麒麟骨、古塔…古书上的点点滴滴跟眼前的情况渐渐串联起来了葛帅家所在的“汉庭秋月”，不就在长沙城新兴开发区里面吗？这片新兴开发区实际上正是自一座古城重新开发起来的啊！婷婷再想到之前闯入的那座神秘古塔，还有规模宏大的地宫……啊，难道古书记载的东西就在这个地方？“这简直太不可思议了！”婷婷发出一声惊叹。“疯子”的脸上露出不可一世的表情，猖狂地说：“在这个世界上有太多不可思议的未知，既然连守墓红娘那种东西都有，为什么就不能有长生不死药呢！哈哈……一定在这里，我的麒麟骨，我的长生不死药，一定在这里！”他突然剧烈地咳嗽起来，本来就是一副病到不行的模样，又因为情绪激动，使得他的脸色更加枯槁。“疯子”衰弱的身体不断抽搐着，好半天才缓过气，他伸手按动了青铜门上的机关。门后出现了一间停着青铜棺椁的古老墓室，一股熟悉的腥臭味扑鼻而来。多多和查理立刻认出，这就是多多白天整理书架时，无意中开启的那条甬道尽头的墓室啊，没想到食人馆居然和墓室是相通的。虎鲨三人推搡着多多他们往墓室走去，多多和婷婷不死心地还想唤醒三个小伙伴，但虎鲨他们在守墓红娘的控制下，对他们的话充耳不闻。多多和婷婷心情沉重，难道虎鲨他们真的已经死了吗？墓室里，霍度和梵易正在窃窃私语。梵易身边蛰伏着无数条守墓红娘，这些虫子纠集出一片令人恶心的红色浪潮。梵佳和梵易擦身而过时，大声咒骂着：“梵易，你这个骗子！你是一个大骗子……”梵易冷漠地看着她，不发一言。梵佳愤恨地扬手往梵易脸上扇去，却被梵易反抓住手腕，两人拉扯之间，梵易飞快地塞了一个东西在她袖口里。是守墓红娘吗？梵佳绝望了！为了钱，为了长生不老，哥哥已经变得丧心病狂，也大概早不记得自己是他的妹妹了！类梵佳放弃了反抗，低着头，从梵易身边默默地绕了过去。梵易的嘴里发出“呜噜呜噜”的声音，那些控制着虎鲨三人的守墓红娘再度骚动起来，驱使三人推着多多他们继续向前走去。没走多远，多多他们背后就传来霍度和梵易的对话声。“梵易，你真的忍心杀掉自己的妹妹？”霍度冷冷地笑着。“我要永生，谁都不能阻拦，哪怕是我的亲妹妹也一样。”梵易的声音冰冷至极，仿佛是一个没有情感的机器人，“少废话，还是研究一下如何打开这个青铜棺椁吧。”“你还真够狠的！”霍度的声音飘飘然地响起，“只要能够打开这个青铜的棺椁，取出里面的麒麟骨，经过博尔他们几个生命科学家的分析研究，我敢保证我们就能实现永生的梦想，还有那数不尽的财富在手，呵呵……”多多气愤至极，暗暗嘀咕说：“天底下还有这么狠毒的哥哥，竟然要亲手杀死自己疼爱的妹妹，就只为了那虚妄的梦想？”“多多……我有一点理解梵佳姐姐说的话了，贪婪是永恒的罪！”婷婷抹了抹眼角的泪水，心里很是感伤，或许小孩子永远都不会懂大人的世界，但小孩子的世界大人又真的懂吗？顺着甬道走了一段路，多多他们被带到一个殉葬坑前。梵佳心如死灰，第一个往下跳去，多多、婷婷和查理分别被推了一把，最后虎鲨三人也跟着摔落下来。幸好殉葬坑并不深，堆在里面的白骨也起了缓冲作用，他们掉下去后，全都毫发无损。小伙伴们赶紧爬了起来，虎鲨、扶幽和葛帅身上的守墓红娘又骚动起来，三人把多多他们推到一个角落，突然又像死机了一般，木愣愣地停了下来。婷婷的脚本来就有伤，又被什么东西硌了一下，重重地摔了一跤，重新爬起时却看到一颗黑色的围棋棋子：“这里怎么会有棋子呢？”梵佳一听，猛地抬起低垂的头，角落的墙面上居然刻着一座未完成的黑白围棋金字塔！梵佳脑中灵光一闪，想起小时候爸爸妈妈教她和哥哥玩过的游戏，立刻弯腰捡起地上散落的棋子，逐一地安放上去。“轰——”墙面往上升起，让出了一条密道。殉葬坑内竟然暗藏玄机。小伙伴们惊魂不定地看着面前的密道，没想到虎鲨三人死死拉起多多他们，向密道深处跑去。不知跑了多久，待大家缓过神来，才发现又回到了刚刚进入食人馆的那个光亮通道。而此时，食人馆正燃起熊熊大火，红色火光高高蹿起，吞噬一切。梵佳愣愣地注视着火光，想到梵易塞入她衣袖里的东西，急忙拿出来一看，原来是在地宫仪式时梵易手里握着的羊皮。梵佳知道，这就是“黑书殄文”，可为什么梵易会把它塞到自己的袖中呢？查理从梵佳手里叼过“黑书殄文”，铺到光滑的地面上，盯着“黑书殄文”，嘴里发出“呜噜呜噜”的声音……一声闷响，那些爬在虎鲨三人身上的守墓红娘瞬间脱落，迅速移向被大火包围的食人馆！“啊，我这是怎么了？”虎鲨第一个醒过来。“好像……睡了一个舒服的觉……”扶幽伸了个懒腰。小少爷葛帅则忙着整理自己的发型。眼见三人平安无事，多多和婷婷欣喜若狂，几个孩子紧紧抱在一起。梵佳羡慕地看着他们，这种珍贵的情感，她曾经也拥有过……多多突然想到了什么，一个转身，抽离团体的怀抱，低头冲着查理问道：“查理，你怎么会驱使那些守墓红娘呢？”查理正为小伙伴们获救而高兴，它得意地解释道：“说到底，如果没有‘黑书殄文’，我也驱使不了守墓红娘。”“怎么回事？我现在还有好多好多问题，都想不明白！”多多还是不解。“不愧是‘问题多多’啊！”虎鲨哈哈大笑道。查理正了正自己的小领结，详细地解释起来：“自然界有很多动物是能够听到超声波或者次声波的，比如说眼镜蛇，印度艺人用一种叫做‘喷吉’的乐器，发出超声波的声音，来指挥它们舞蹈。而守墓红娘，也就是吸血山蛭，它跟眼镜蛇恰恰相反，只能够分辨某一种接近于次声波的声音。这种次声波远比人发声的正常频率要小太多，男声要比女声来得低，也只有少数男人能够发出接近于次声波的声音，所以能操纵守墓红娘的都是这些极少数的男人。”“那鬼师是怎么回事儿？”多多不屈不挠地问到底，“还有，守墓红娘为什么能隐身呢？它们怎么能发出人的声音？‘黑书殄文’又是怎么一回事？”尤其是想到那一夜在房间里，查理安装的监视夜视仪竟然只留有他一个人的影像，这到底是为什么呢？其他人也眼巴巴地望着查理，大家都想搞明白事情的真相，除了——梵佳呆呆地望着浸没在火海中的食人馆…… 

镜头十九：最后的亲情。
查理用爪子拍拍那卷珍贵的“黑书殄文”，一本正经地说：“我先来解释一下，吸血山蛭为什么能隐身和发出人的声音吧！”小伙伴们齐齐点头。查理正襟危坐，尽量用简洁的语言解释说：“守墓红娘喜欢群居在一起，它们的体表生长着一种极其细微的针体结构，可以通过相互摩擦震动，模仿人类说话的声音，这就是它们能说话的秘密。除了扶幽频频点头之外，几个小伙伴都显得很茫然。查理接着说：“吸血山蛭这种针体结构的身体是会改变特定波长光线的折射率，将体内的光线反射率从0增至1，与体表的反射率持平，因此单一波长的光线无法在山蛭体表产生反射。如果物体表面无法反射光线，就会产生‘隐形现象’。”“因为如此，查理……安装的夜视仪器就属于单一波长……所以才没拍到守墓红娘……”扶幽接口。对于查理和扶幽的解释，四个孩子更加迷糊了，这些科学知识他们可没接触过，大家不禁对扶幽投去崇拜的目光。被忽视的查理打鼻子里重重一哼：“那么扶幽，你知道鬼师跟‘黑书殄文’的事情吗？”扶幽摇摇头。多多瞪眼催促：“喂，疯狗太郎，快点说……”查理根本没把多多的威吓放在眼里，清了清嗓子，继续说：“守墓红娘只能够听到次声波的声音，次声波却必须按照一定的规律才能够让守墓红娘听从发出声音的人。这种规则在古时候就被人以一种古老的语言留在‘黑书殄文’上，所以梵佳的哥哥梵易才能够用‘黑书殄文’来操纵守墓红娘，而古时候，把这种读懂殄文继而操纵守墓红娘的男人叫做鬼师。”而查理能发出次声波全赖爷爷最新寄来的领结。在地宫时，查理用新领结记录了梵易发出的声音频率，虽然它能发出这种次声波，却不知道驱使守墓红娘的声波规律，直到梵易将“黑书殄文”秘密交给梵佳，它才借助“殄文”救下虎鲨他们。虽然一知半解，查理的解释总算让小伙伴们了解到守墓红娘的秘密，不过大家心里面仍存在着许多未解之谜—为什么梵易会留了一个秘道让他们逃出来？还有食人馆里的大火又是谁放的呢……“梵佳姐姐呢？”婷婷突然发现梵佳不见了，惊呼道。“是啊，我刚刚还看到她在那里站着……”多多疑惑地说。“不好……”查理立即紧张起来，“那个清朝格格该不是想跑去救她哥哥吧？”葛帅铁青着脸，难以理解地说：“她疯了吗…”。
婷婷一脸担忧。“那怎么办呢？食人馆已经陷入一片火海，我们就算冲进去也只会被活活烧死啊！”虎鲨使劲儿挠头却想不出办法来。查理低俯下身子，用鼻子嗅了嗅，判断说：“她没有跑去食人馆，而是从刚刚的秘道折回去了，跟我来！”说着，查理带着大家往回跑去。小伙伴们一口气跑到秘道出口，踏着殉葬坑边的白骨堆爬了上去，在距离墓室不远的地方，查理突然停了下来，语调有些奇怪地说：“不用找了…"咦！大家顺着查理的目光看去，墓室内梵佳和梵易正紧紧抱在一起，哀声痛哭。一边的青铜棺椁已经被打开了，上面还趴伏着两具被烧焦的尸体。“快离开梵易，他是一个魔鬼……”多多紧张地大叫。梵易和梵佳顿了顿，松开彼此，梵佳缓缓站起，满脸泪水，拼命摇头说：“不！是哥哥救了我们。“这到底是怎么一回事？”小伙伴们很是不解。梵易用袖子替梵佳擦了擦哭红的双眼，重重地叹了口气，对小伙伴们说起了事情的原委。实际上，梵易为了解救自己的妹妹和无辜的孩子们，特地驱使守墓红娘让虎鲨三人带着多多他们去了殉葬坑。因为在殉葬坑里，梵易早已设计了一个能让梵佳立刻解开的黑白围棋金字塔机关，只要破解机关就可以开启逃生秘道。算好时间的梵易，在确认小伙伴们应该被他驱使的守墓红娘带入秘道后，用熟记的“黑书殄文”指挥所有的守墓红娘，将霍度与那个疯狂的生命科学家一起缠住。这一系列由他引起的事端，他想要亲手解决，所以梵易点了火，准备与霍度他们同归于尽。千钧一发之际，双面怪物突然出现在墓室中。双面怪物先是盯着梵易、霍度以及被守墓红娘紧缚的身影看了数秒，之后它转身跑到青铜棺椁前，用手指在青铜棺椁的铭文处按动了几个字，青铜棺椁突然整个站了起来，盖子猛地弹开了。双面怪物以一种不可思议的速度蹿到梵易面前，将梵易硬生生地从守墓红娘的纠缠中扯了出来，扔进青铜棺椁里，不等他反应过来，双面怪物由重新盖上了青铜棺椁。梵易躺在棺椁听见“砰”的一声巨响，感觉整个地面都震动起来，他知道应该是研究室的化学药剂在火焰中引发了地面爆炸，而这个青铜棺椁成了唯一安全的栖身之所……四梵易不曾预料到自己会被双面怪物所救，在棺椁里一阵乱摸，揪下了一个东西。梵易用尽全身的力气顶开棺盖爬出来，整个食人馆已经燃烧殆尽，地上只留下几具烧焦的尸体。梵易不知道为什么双面怪物会在大火中救他。或许在被守墓红娘操纵的情况下，双面怪物还留存着父母亲一点点的意识，就是这残存到最后的亲情让它奋不顾身地救下了梵易吧……想到这里，梵易的脸上不自觉地滑下两行泪水。梵易悔恨不已，呆呆地守着双面人烧焦的尸体，过去一家人幸福生活的点点滴滴在脑海里不断闪现……正当他下定决心去陪天国的父母时，妹妹梵佳跑了进来。说到这里，梵易发出一声悲凉的哀号。小伙伴们听懵了，一时分不清是真是假。 

镜头二十：青铜棺的赠礼。
在一片狼藉的墓室里，梵易跪倒在地，失声痛哭。心软的婷婷觉得梵易看上去并不是那么坏，她低头瞥了眼查理。查理冲她点点头，婷婷这才小声道：“梵易，你别哭了，事情到底是怎么发生的？你和霍度为什么会走到一起？”梵易愧疚地双手掩面，继续揭示起所有的真相。原来打从一开始，霍度就知道梵易拥有读懂“黑书殄文”的能力，好几次找上梵易，希望跟他合作，梵易始终不肯答应。霍度便施展毒计，杀死了梵易的妈妈，并伪造了医院开出的死亡证明书。不仅如此，霍度又给梵易的爸爸下毒，再度伪造胃癌晚期的诊断书。这些事情，梵易当时并不知道，妈妈的死跟爸爸的重病让他心生绝望，妹妹梵佳又突然病倒，梵易走投无路。就在这个时候，霍度又找到他，说愿意出巨资救助梵佳，但梵易必须跟他们合作，一筹莫展的梵易只得答应。霍度利用梵易控制守墓红娘来驱使死尸，大肆骗取“汉庭秋月”社区里那些富商们的钱财。直到后来，梵易才知道，这并不是霍度的真正目的，霍度手里有几个生命科学家，一直在研究长生不死药，他们兴建这座小区是和一本古籍中记载着的“长生不死药”有关系。在与霍度这群人的接触过程中，梵易无意中发现，原来他的妈妈爸爸都是被霍度他们设计害死的，梵易想找他们报仇，他们就用梵佳的生命威胁他。从小疼爱妹妹的梵易不能不顾梵佳的生死，只得耐着性子，等待复仇的时机。为了让病重的梵佳重新燃起生命的希望，梵易找人做了一张爸爸的人皮面具，然后利用守墓红娘和妈妈的尸体制造出一具双面怪物。遭到梵佳识破以后，梵易害怕梵佳追根问底，故意说气话想把她气走。可他万万没想到梵佳根本没把他当仇人，而是怨恨起双面怪物来。梵佳雇用的私家侦探本来就是霍度的走狗，他想要杀梵佳灭口。只不过他还没来得及下手，梵易就赶到了，操纵着守墓红娘，将他吃成了人皮骷髅。青W梵易不希望梵佳卷入这个阴谋事件里，就将计就计运用私家侦探的尸体想吓走梵佳，执著的梵佳反而对双面怪物更加锲而不舍地追查下去。梵易无奈地将自己的家卖给一个富商。半年前，那个富商无意中闯入了停放青铜棺椁的密室，被霍度发现后当场杀害，还伪造了一个病死的假象。接着，霍度又将别墅转卖给葛帅爸妈，表示愿意做葛帅家的管家。事实上，他是想守护那间密室不再被人发现，古董书架上倒放的书就是他设置的机关……之后发生的事情是因为葛帅家搬到这里，阔少爷葛帅发现这里非常古怪，却没有告诉自己的父母，而是请来查理他们帮忙侦查，想看看究竟是怎么回事。多多和查理闯入墓室后，立刻被管家霍度发现了，他要求梵易设计杀掉一个小朋友，吓走他们。梵易不想滥杀无辜，暗中做了手脚，这就是为什么守墓红娘第一次只是缠住多多，却没有想要吸血杀他的原因。梵易一口气说完，小伙伴们充分了解了整个事件的真相，大家惊叹不已！“砰——”门被撞开了，许多穿着制服的人闯了进来，是警察来了！葛帅的爸妈跟在最后，两个人一脸惨白，看到自己的儿子和几个孩子都安然无恙，他们悬着的心总算放了下来。之前被困在车子里的他们苏醒后的第一件事情就是报警！食人馆里燃烧着的余火被警察迅速扑灭，经过检查，里面的尸体都已经化成灰烬，包括那几个痴想着长生不死的生命科学家。警察保护着大家离开墓室，并立刻将这里彻彻底底地封闭了。那些地宫里的富商，虽然还未被守墓红娘换血，却被困扰已久的病痛折磨得昏厥过去。警察救出他们后，在送往医院的途中，老态龙钟的富商们便停止了呼吸。重获新生的美梦最终还是破灭了。梵易投案自首，警长却执意不信：“什么鬼师，什么守墓红娘，什么‘黑书殄文’，什么长生不死药！这件案件的幕后指使者是一个国外的走私商，想要盗取西汉古墓里的文物，并且欺诈那些富商，跟你没有任何关系。”说着，警长让人将梵易轰了出去。数日后，葛帅家买了一幢新房子。葛帅再一次邀请多多他们去做客，同时也邀请了梵家兄妹俩。葛帅的父母不愿意打扰小伙伴们聊天，准备了一桌丰盛的菜肴就出门了。席间，小伙伴们用可乐举杯庆贺。“哈哈！庆祝我们DODO冒险队又成功破获了一个谜境！这全归功于我这个未来的名侦探啊，来，大家干杯！”多多一水钢脸兴奋地自吹自擂起来。三个小伙伴直接无视他，兴高采烈地品尝着桌上的美食。虎鲨嘴里叼着一个鸡腿，硬拉着梵易说要合影留念，因为他觉得“鬼师”实在是太酷了！梵易笑笑，转头望着自己的妹妹。梵佳的脸上终于露出一丝甜甜的微笑，人死不能复生，应该要好好珍惜眼前的一切，这是哥哥梵易说的。婷婷拿出梵易的笔记本，翻到“黑书殄文”复制图的那一页，上面画着一幅奇怪的图案。她指着那幅图问：“梵易哥哥，你能教我认读‘黑书殄文’上的字吗？”小伙伴们都希望能够读懂那种稀奇文字，全都挤在梵易身边向他求教，多多更是首当其冲。梵易尴尬地笑了笑，接过笔记本说：“其实这个图案里有个错误，如果你们谁能找出来，我就送你们一个有趣的纪念品。”几个孩子争相传递，谁都没有猜出来。最后，查理叼过笔记本，很快地给出了答案。见绅士狗查理猜出了答案，梵易从怀里取出一颗象牙形的吊坠，那是他最后被双面怪物扔进青铜棺椁时揪下的东西，他将那个吊坠当成奖品一样挂到了查理的脖子上。查理高兴地用小爪子拨弄着小吊坠，来回翻看，惹得多多一阵眼馋。那吊坠也许就是历代帝王富豪们穷极一生寻找的长生不川死药“麒麟骨”，也许只是一个普通的吊坠，谁知道呢！