
引子：学园禁地。
这一夜，天格外的黑。
只有矗立在泥泞小路尽头的实验楼顶层亮着灯，屋内灯光忽明忽暗，似要被这洪水般翻滚而来的黑夜吞噬。
残破的木板门半开着，在狂风的冲击下发出“哐、哐、哐”的呻吟。门上写满符咒的泛黄封条被撕碎了，盘踞此处的恶灵复活了！
屋内白色的帘幔被湿冷的寒风一浪一浪地卷起，显露出里面几十副白森森的担架，每一副担架上都躺着一具冰冷的小孩尸体，
左侧是一张白净的手术台，灯光便是从手术台上那盏明晃晃的大灯射出的。
手术台旁边摆满了各种各样明晃晃的手术器皿。一把被打磨得锐利无比的刀，反射出一双冰冷的眼睛，那双眼睛属于一张同样冰冷的脸。
白色长袍、白色的口罩、白色的棉布鞋把这个男人包裹得如同一位优雅的死神。他狭长凌厉的双眼凝视着那把亮锃锃的利器，嘴角溢出一抹阴森的微笑，像是在欣赏一件战利品一般。
当他走向一副担架，用刀划开孩子的腹部时，墙角残破蛛网内的蜘蛛、溜出鼠洞的老鼠、屋内一切的活物都害怕得闭上了眼睛。
“啊……”突然间，从屋内的另一侧传来一声撕心裂肺的惨叫声。
男人转过脸，看到帘幔下露出一双白皙的小孩子的脚。
“哗——”男人一把掀开帘子。
帘子后面是一个全身赤裸的瘦小男孩。
男孩的身体竟然发出蓝荧荧的光亮。不，那不是他的身体发亮，而是灯光从他的身上穿射而过。他身体内的每一根骨头都暴露在灯光之下，他是个透明的孩子！而这副身体里除了骨架，什么都没有！
“爸爸，把心脏还给我……”男孩睁着无辜的、像蒙着一层雾气的空洞双眼，迷茫地望着男人……”
“还给我……”




镜头一：神秘事件来了。
育林小学四年二班教室
墨多多照例打着哈欠，摇摇晃晃地走了进来。
班长尧婷婷一看就知道这个“问题多多”的家伙又熬夜打游戏了。
她敲敲多多的课桌，递给他一封信：“喏，你的信。”
“什么？”多多的瞌睡醒了一半。
“也许是委托信。”扶幽慢悠悠地补充道。
一听到“委托信”三个字，墨多多立即来劲了。
“嘿嘿，这说不定是我的粉丝写来的呢！”
要知道DODO冒险队最近可成了育林小学的大名人了，多多和伙伴们不但得到了世界冒险协会颁发的谜境徽章，还解决了发生在丘枫镇里的几个案件！
搞不好这封信就是他的崇拜者写的！
“少吹牛了，你又不是明星，哪里来的粉丝！”小霸王虎鲨突然从他的身后冒出来，打断了多多美好的幻想。
可是当墨多多得意地打开信封后，却失望了——
信上面只有一个简简单单的约定地点，另外就是一些奇怪的字符，连时间也没有。
“咦，这些都是什么‘外星文字’？”
四个毛茸茸的脑袋凑在一起，对信里的内容大惑不解。看来这是一封密码信啊！
“上课时间到了，你们在闹什么？”
班主任李老师踏着上课铃声走进教室，教室里的同学们立即变得鸦雀无声。
玩闹的同学们都灰溜溜地跑回自己的座位，翻开课本准备上课，只有多多还惦记着那封神秘信函。
多多托着腮帮子冥思苦想，没留心就被李老师用本子拍了下脑袋：“问题多多，你老是精力不集中，所以才会不停地犯低级错误—看看，不同的题目，你却写了两个相同的答案。”
老师唠唠叨叨地说了半天，又开始发其他同学的作业。发到最后一本时，她突然皱起眉头：“我们班什么时候多出来了个‘白肚皮’？”	补	下面发出哄堂大笑。
一个小男孩怯生生地举起手：“老师，是我，白月坡。”
李老师脸上微红，瞪着眼睛说：“白月坡，以后不要把一个字写得那么开。”
多多听到这里，打了个激灵。他偷偷掏出那封委托信看了看，露出一个信心满满的笑容，原来如此！
下课后，多多神秘兮兮地挥手招呼小伙伴们过米：“大家一起去看我们的粉丝吧！”
“你破解密码信了？”
婷婷、扶幽和虎鲨纷纷惊讶地张大了嘴，不能小看这个“问题多多”啊。
多多挥了挥信纸，提示大伙儿道：“你们还记得李老师对我还有白月坡说的话吗？结合起来就能得出答案了。’
婷婷想了想，激动得一拍手：“我明白了！”

这下子地点和时间都有了，那么寄信的家伙是谁呢？他又有什么目的呢？
墨多多摸了摸鼻头，眼睛里闪出兴奋的光芒，心想：嘿，最近正好无聊着呢！
当天，一群小伙伴带着查理按照约定的时间到了金烨小学门口。可是那里空荡荡的一个人都没有，冷风吹得所有人直搓手。
“查理老大，多多这家伙其实是不懂装懂吧！哼，让我们走了三条街到这里来，结果却找错了地方。”虎鲨正蹲在地上无比认真地跟一只有着深黑眼圈的小贱狗说话。
仔细看，它居然穿着剪裁精致的绅士小西装，怎么回事？这只神奇的小狗正是DODO冒险队真正的老大——查理九世。它的脸上仍是一贯的看好戏的表情，嘿嘿，查理九世可是只在关键时刻才出手的！
多多透过校门望去，金烨小学的教学楼灯光昏暗，看起来显得有些陈旧。一片寂静中，唯有一位身形单薄如幽灵般的清洁工，在操场上打扫卫生。
一片树叶飘过，他打了个冷战。
“总觉得这里阴森森的。”扶幽弱弱地说。
婷婷点点头，寒风瑟瑟地吹，这座没有人气的古老校园，始终给人一种不舒服的感觉。
这时，一群低年级的小孩子慌慌张张地朝这边跑来，好像被什么可怕的东西追赶着似的。
等他们来到多多等人面前的时候，几乎快哭出声来，呜咽着说：“救救我们吧！救救我们吧！我们学校的恶魔复活了，复活了！”
原来把求救信寄给多多的，正是他们。
恶魔复活了？
当查理听到这几个关键字眼时，不自觉地皱起了眉头。
为首的小眼镜解释说：“我们使用那么奇怪的符号，就是为了看看传说中的墨多多是不是真的很厉害如果他连信的内容都读不懂，就根本没办法战胜恶魔。”
听到“传说中”几个字，墨多多得意忘形地咧起嘴：“以后就是我未来的名侦探墨多多的时代了，什么恶魔都不是我的对手！”
“可是那个恶魔……”孩子们面面相觑，声音越来越小。
“你们再不说，我们就走了！什么恶魔，根本就是你们电视看多了！”虎鲨闭上眼睛，抄起双手——这帮小孩无视他这个英雄的存在，反倒把瘦小的墨多多当救星，这点让他非常非常的不爽。
“别走，学长……”小眼镜赶紧拉住虎鲨，鼓起勇气跟他们讲起事情的经过。
据说很久以前，在金烨实验楼预楼有一间医务室。医务室里有名老师叫杰森。
当时有五十个学生误入里面，其中有四十九个孩子都被他掏空了内脏，做成标本，永远摆放在医务室里，只有一个孩子被杰森老师释放了出来。
那个被释放出来的孩子，身高跟正常学生一样，可是体重却比大家都轻。
传说，那孩子的内脏早被恶魔杰森掏空了，恶魔杰森将他留在人间，并让他拥有了召唤魔鬼的力量。
所有的人都害怕恶魔杰森跟那个“恶魔之子”。
直到八十年前，一位勇敢的军人带领学生们烧毁了那间恐怖的医务室。
恶魔杰森在大火中被烧成了灰烬，但他却留下了极其恐怖的诅咒：
终有一天，他跟他的孩子会再一次出现在学校里，“恶魔之子”将带领被诅咒的学生再次踏进恐怖的医务室，医务室里又将多出几具完美的人体标本……
从那以后，室验楼的顶楼，成了永远不可靠近的禁忌之地！
小眼镜在讲完这个恐怖传说后，一张肉乎乎的脸因为紧张和害怕而有些变形，神色慌张地四处乱瞄，仿佛从他嘴里讲出来的恶魔，随时都有可能出现一样。
在他身边的几个孩子，都害怕地躲到了他的身后。
“传说……已经过去了……”扶幽低着头，慢腾腾地安慰
他，“如果害怕……就不要靠近那幢实验楼。”
大大咧咧的虎鲨随即露出了不屑的眼神：“没错，想想我们之前碰到的事情吧，比这恐怖多了。本大爷觉得，传说这种东西，可信度根本就是个鸭蛋！”
多多和婷婷赞同地点点头。他们在经历了数次冒险后，已经属于不亲眼证实是不会随便相信的类型了。
几个小孩子却惊恐地连连摆手：“不，传说没有过去，恶魔已经复活了！接下去，我们学校的人会一个个遭殃的！”
虎鲨仍然不相信他们的说辞，瞪大眼睛，晃动着他的大拳头，威吓道：“你们不要危言耸听，要是敢欺骗我们的话，小心我揍扁你们！”
小眼镜焦急地提高了声音：“学长，我们说的都是真的，因为……我们班最近来了一个叫卢卡的转学生，他……他就是传说中的‘恶魔之子’！”



镜头二:“恶魔之子”卢卡 。
天阴了下来，太阳被一片浓厚的乌云遮挡起来。
说到“恶魔之子”——卢卡，其他几个孩子也唧唧喳喳地上前补充。
“没错！那个卢卡瘦得像一张纸片，他一定是被恶魔掏空了内脏！”
“卢卡能够召唤魔鬼，预测未来。凡是得罪他的，都得到了惩罚！”
“我前几天无意中踩了卢卡一脚，还跟他眇了两句，结果
上课抄作业被老师发现，又在午饭的时候竟然在鸡腿里吃出了虫子。”
“这算什么？李元更可怜，他玩单杠的时候，单杠接口突然断裂了，摔断了胳膊，到现在没有来上学。”
举了好多例子之后，小孩子们下结论道：“卢卡肯定不是人类！凡是得罪他的人，都要受到无休无止的惩罚。”
小眼镜拉住婷婷的手，泪汪汪的小脸看起来非常可怜：“DODO冒险队，求求你们，把我们从‘恶魔之子’的危险中解救出来吧！”
婷婷为难地看向大家。
这时……
墨多多的声音洪亮地响起了：“一次可以说成巧合，但众多的巧合凑在一起，那就是必然了。我们既然收到了委托书，为什么不跟着他们去看看究竟是怎么回事呢？”
又来了！
墨多多斜眼看过去，正是他家的查理一脸奸笑着，在对着领结讲话。
一旁的小伙伴们会心笑，他们对查理老大的伎俩早就习以为常了。
虎鲨摇了摇壮实的手臂：“老大都这样说了，我们DODO冒险队还不赶紧行动起来！”
跟在后面的一行人自然认为冒险队的老大正是墨多多，
纷纷对他投以崇拜的目光，却没注意到走在最前面的是那只笑得很贼的小狗。
这只小贱狗领着一大群小朋友很快来到三年级甲班的教室门口。
小眼镜怯生生地推开了教室的门，偷偷摸摸地向里面看了好一会儿，然后指向教室中间被一大群同学围着的小男孩，轻声道：“学长，他就是……卢卡。”
这就是传说中的“恶魔之子”？
小伙伴们不禁大失所望
那孩子身形比扶幽还单薄，宽松的校服穿在他的身上，就像是糊了纸的空壳，短裤下的两条腿细得像扫把杆。脸上没有一丁点儿血色，浓重的黑眼圈包裹着一对红彤彤的眼睛，看起来就是个天生病秧子，好像风一吹就会飘走。
多多根本无法将恶魔之子跟卢卡对上号！
虎鲨更是不屑地咧开嘴笑起来：“就他？还恶魔之子？”
说完，虎鲨摆出一贯的小霸王架子，大摇大摆地闯进教室，将挡在他跟卢卡之前的同学——推开，趾高气扬地指着他的面孔发问：“你就是卢卡？”
卢卡没有答话，只是动了动眼皮，双眼无神地打量了一下突然而至的访客，和其他孩子不同，初次见到虎鲨，他的眼里居然毫无惧色。
虎鲨被卢卡傲慢的神情激怒了，他指着卢卡瘦弱的身躯，狠狠地嘲笑道：“你从来就没有吃饱饭过吧，像你这种没用的家伙，我一拳就能揍扁好几个。从今天开始，你最好给我安分点，不要再拿‘恶魔之子’来唬人！”
卢卡干笑两声，那双红彤彤的眼睛直瞪着虎鲨伸过来的大拳头，还是一副不想搭理人的傲慢样子。
他的挑衅显然激怒了虎鲨，眼看虎鲨抡起拳头就要给卢
卡一顿好果子尝，大家伙儿慌忙上去阻止虎鲨的暴力行径。
“住手，虎鲨！你这样会闯祸的！”
“虎……虎……鲨，别……别……冲动。”
“虎鲨，他身体太弱了，肯定受不了你的‘第十套广播体操’。”小伙伴们纷纷出声阻止。
听到小伙伴们的话，卢卡慢条斯理地从口袋里取出一个小小的星象盘，阴森森地开口回应了：“愚蠢透顶的傻大个！
如果还不移开你的拳头，当心我召唤出恶魔，让你厄运连连。”
“你敢威胁本大爷？”虎鲨拧起卢卡的衣领，低吼道，“呵，也不照照镜子，就你这德行，别说恶魔了，就连蛾子、毛虫都指挥不了！”
“嘿嘿，你试试不就知道了！”卢卡仰着尖尖的下巴，挑衅地笑着，他的脸变得扭曲起来，“来吧，把你的手掌放在我的星象盘上，命运的齿轮已经开始旋转！”
卢卡话音刚落，手中的星象盘居然真的旋转起来，十二颗星座守护石在他的掌心里闪耀着幽冷的流光，将卢卡的红眼睛映衬得灼灼闪光。
星象盘自己转动了！
魔术？还是魔法？
看到这诡异的情景，多多、婷婷和扶幽震惊得说不出话来。
查理动了动它三角形的小耳朵：不好，这孩子不简单！
可是它还来不及阻止，冲动的虎鲨已经“啪”的一声，将手掌拍到了星象盘上：“这点小把戏就能吓倒本大爷？”
“噬……”一声轻响后，大家都惊呆了。
那个称霸育林小学的小霸王虎鲨，竟然跪在了瘦弱的卢卡面前！
怎么回事？
紧接着，一个令人毛骨悚然的声音从星象盘中幽幽传出：
孩子，你已误入歧途，在坟墓里你将永不安息，因为天堂
里容不下你烧焦的骸骨，地狱也不是你最后的葬身之处。
忏悔的钟声，已经为你敲响……
恶魔医务室将是你唯一的归途！
三年甲班仿佛陷入了死一般的寂静，所有人都僵在原地，除了——“恶魔之子”卢卡！
他的嘴角扬起了一个邪恶的笑容，凑到虎鲨耳边轻声道：“听到了吗？你要倒霉了，没用的大个子！”
虎鲨脸色铁青，手脚虚弱，但点卡的话就像一锤子打下来，震得他火冒三丈！
“好样的，本大爷今天要是不灭了你，就愧对我‘育林小霸王’的称号……”虎鲨硬撑一口气，从地上爬起来，挥着拳头要往卢卡脸上打去。
“你们是谁？还不放开我的学生！”教室门口，三年甲班的老师正巧赶到。
“快跑。”眼见情形不对，多多慌忙发出撤退信号——要是他们被金烨小学的老师逮住，一定会被押回育林小学受处分，婷婷身为班长的面子也会丢光光。
四人一狗飞一般冲出金烨小学后，在门口的街道上剧烈地喘着粗气。
多多正想问虎鲨发生了什么事，就看到一辆小汽车飞驰而来，车头竟然直对着虎鲨，他慌忙大喊：“虎鲨小心！”
虎鲨闻声脸色一变，查理赶紧扑过去，虎鲨就地一滚躲过车头，鞋子却从脚上飞出，被汽车“哧”地碾扁了。
等车子消失在路口后，虎鲨惊魂未定地爬起，拾回鞋子重新穿上，竟然露出一截大脚趾。
他重重地呸了一声：“真倒霉！早知道就不来金烨小学了，这个样子回家，一定要被老妈骂到死！
“难道说，恶魔之子’的诅咒是真的？”想到刚刚那个不知道哪儿来的恐怖声音，心思敏锐的婷婷惊慌地看向虎鲨，“要不，我们现在就去跟卢卡道歉？”
“女孩子就是女孩子。”虎鲨气呼呼地哼道，“要我跟那小子道歉，除非太阳打西边出来！”
“先别说那么多了，虎鲨脚都受伤了，我们快点回家吧。查理觉得事有蹊跷，催促大家快点离开。
小伙伴们这才注意到虎鲨膝盖划破了。
看到受伤的虎鲨，墨多多不禁想起小眼镜说过的话
“卢卡肯定不是人类！凡是得罪他的人，都要受到无休无止的惩罚！”
第二天，一向身强力壮的虎鲨居然请了病假，多多他们担心不已，放学后，几个小伙伴约好一起去虎鲨家中探望他。
虎鲨给他们开了门后，就一拐一拐地坐回到沙发上，胖胖的身体似乎小了一圈，脸上透着疲惫的青灰色，还浮出了重重的眼袋。
“虎鲨，你怎么了？”尧婷婷这个班长从没看过虎鲨如此无精打采的样子。
“倒霉透了！昨天我总是听到奇怪的声音，一晚上都没睡好。今天早上出门的时候，好像有人推了我一把，害得我从台阶上摔了下去，把脚给崴了。可是当我抬头的时候，发现台阶上空荡荡的，根本没有人……
这些事情接二连三地发生，让一向胆大无畏的虎鲨也觉得心神不宁起来。
就在大家围坐着聊天的时候，虎鲨家的门铃猛地响起。“叮咚——”
小伙伴们吓了一跳。
“应该是我在网上订购的玩具到了。”虎鲨有些乏力地笑了笑，拖着脚去开门。
“玩具？”大家顿时来了兴致，跟着他—窝蜂地跑出去。
门口上放着一个四方型的礼物盒，上面系着精美的缎带。
虎鲨兴奋地蹲下身，想要捡起盒子。
查理却面色凝重地说：“虎鲨，我觉得你应该小心，这盒子里装的绝对不是玩具！”



镜头三：昂贵的占卜价格。
一只死猫！
盒子里竟然躺着一只血淋淋的死猫！
它四肢僵直地躺在盒子里，橙黄色的双眼睁得圆圆的，身下是一大片恐怖的暗红色血迹！
婷婷—下子呕了出来，多多和扶幽也觉得胃里—阵翻腾。
虎鲨捏着鼻子，捡起一根树枝，远远地戳了戳。
查理凑近看了看死猫干瘪的腹部，异常气愤地说：“太过分了！这只可怜的小猫是被掏空内脏，流血过多而死的。”
婷婷立刻惊声尖叫起来：“是恶魔，是恶魔！”
“恶魔？”扶幽脸色大变，“难道虎鲨真的被诅咒了？”	“闭上你的乌鸦嘴！”虎鲨大声嚷嚷着，额头却渗出了豆大的汗珠，“难道你们真相信那个卢卡是‘恶魔之子’？”	
多多沉默了。
如果世上真有“恶魔之了”的话，虎鲨的形象可比卢卡适合多了，但如果卢卡不是“恶魔之子”，虎鲨遇到的事情又该怎么解释呢？
“汪汪！”查理见大家陷入一片混乱，连忙跳出来说话了，“大家不要惊慌，这是有人在搞恶作剧！这件事情很古怪，我们最好进一步调查再做结论。
“疯狗太郎说得没错！”多多想着那些个放虫子、死猫什么的，都有可能是人为的。
多多对大家挤挤眉毛，提议道：“我们不如再去会会这个恶魔之子’，看他还能诅咒出什么新花样来。”
“哼，敢在背后使坏，看我不把他揍个稀巴烂！”虎鲨咬牙切齿，捏紧了拳头。
小伙伴们将那只没有内脏的死猫埋了之后，再次来到金烨小学三年甲班。
虽然现在距离放学时间已经很久，甲班的同学们却没有一个出来的。小伙伴们气势汹汹地走进教室，朝闹哄哄的教室里面一看——
好家伙！卢卡正享受着偶像级待遇，被一群唧唧喳喳的小孩子众星捧月般围着，苍白的面孔上挂着雷打不动的冷漠表情。
而委托多多他们的小眼镜等人，被卢卡的崇拜者隔在教室的角落里，无奈地在黑板上涂涂画画，很明显已经被孤立了。
看到多多他们进来，小眼镜像是见到救世主，立即扔下手中的粉笔，眼睛里流露出期待的光芒：“DODO冒险队来了！＂
教室里的其他人显然没有听到他们的话，这些“恶魔崇拜者”正争先恐后地往卢卡面前挤去，虽然他们心里很害怕，但还是不停地问东问西以引起卢卡的注意。
“卢卡卢卡，请你召唤恶魔，帮我们占卜—下未来吧。”
“卢卡卢卡，下个星期的数学测试考什么？”
“卢卡卢卡，我爸爸什么时候给我零花钱…”
卢卡头一扭，不耐烦地眯起那双红眼睛：“恶魔是你们想见就见的吗？让我占卜可是要收费的，一个问题五十块，你们谁爱问就问吧。”
这个恶魔之子，竟还有当奸商的潜能，墨多多在心里哼了一声。五十块一个问题，就算成年人也会觉得心痛，更别提小学生了。
果然，那群“恶魔崇拜者”们看了看自己扁扁的钱包，立刻一个个耷拉下脑袋，丧气了。
“简直是勒索！”婷婷一把将多多推进教室，“这是个好
机会！墨多多，看你的了。”
“我……”多多想退回去，但他一被推进教室，教室顿时安静了下来，数十双眼都在盯着他。	甲
多多只能硬着头皮走上前去。他尴尬地摸了摸口袋，里面的一百二十块是他整个月的零用钱。
而且，“问题多多”想问的问题岂止一两个，要弄清楚卢卡的把戏，要问几个问题才够呢！
多多一边郁闷地掰着手指头，一边慢慢踱到卢卡面前。这一次，他抬眼仔细打量起卢卡来从侧面的这个角度看过去，卢卡异常瘦弱的身体看起来就像是纸片人，这样的一副身体里说不定真的没有内脏吧！
墨多多被自己的想法吓了一大跳。
而卢卡正坐在他的课桌上，他手里仍是那个小小的星象盘，看见墨多多走过来，他阴森森地笑道：“你想知道自己的命运吗？如果你乖乖听我话，我就可以召唤恶魔，告诉你即将面临的噩运。”
多多局促地挠挠脑袋：“卢卡，无论我的问题多长，也算是一个问题吗？”
“是的。”卢卡点头。
多多又问：“无论我的问题多短，也算是一个问题吗？”
“是的。”卢卡再点头。
于是，多多绞尽脑汁地想着最有效率的问法——他一定要用最少的钱问出所有的问题！
“我已经回答了你的两个问题。”卢卡站了起来，伸出手向多多要钱，“现在，你可以交钱了吧？”
多多差点被卢卡的回答气晕了，这个狡诈的卢卡，铁定是看DODO冒险队不爽，摆明了欺负人嘛！	中
什么东西都没还有问出来，一百块就没有了，这简直就是抢劫！
多多立即恼火地大声反驳：“刚刚那两个不算！”
“从你开口的时候，已经开始算了。你连续问了我两个问题，我都——做了回答。”卢卡的笑容既阴险又得意，“要是你不给我钱的话，小心恶魔惩罚你。”
几个小伙伴都看不下去了，这根本就是明目张胆的敲诈！
可是他们还没来得及张口，那些对卢卡无比敬畏的“粉
丝”就率先开火了。
“大笨蛋，不相信就快出去！别妨碍卢卡！”
“就是就是，一群大笨蛋，又跑来这里丢人了！”
“你们骂谁是大笨蛋？”不待多多说话，虎鲨就火冒三丈地冲到了前面。
但那些小孩子仗着有卢卡撑腰，即使见到虎鲨也不害怕，反倒扬起下巴直哼哼：“就是你！你这个只会使用蛮力的笨蛋，有什么好耀武扬威的！”
虎鲨本打算使出铁头功教训这些不知天高地厚的小子，可是一看到卢卡不怀好意的冷笑时，就想起了这两天遇到的倒霉事件……
他心里多少有些忌惮，只好跺了下脚装装样子，却忘了脚踝上的扭伤，一下子痛得龇牙咧嘴。
扶幽只好赶紧过去扶住他。

看到最有威慑力的虎鲨都退缩了，多多只能认栽地拿出一百块钱，递向卢卡。
 



镜头四：火焰杰森的诅咒。
多多心疼地将钱递向卢卡。卢卡轻蔑地接过钱，冷笑道：“早就跟你们说过不要找我的麻烦，你们还不信，一定要送钱给我才甘心。”说着，卢卡拿着钱在几个小伙伴面前晃了晃，露出一副似笑非笑的模样，细白的牙齿在血红的唇中泛着森冷的光芒。墨多多气晕了，他觉得窝火得要命。扶幽扶着受伤的虎鲨，一脸无可奈何，而虎鲨额头上的青筋快要绷成“井”字形了。难道DODO冒险队这次会输给区区一个恶魔小子？
不要让卢卡再继续嚣张下去了！的火婷婷的班长魂立刻爆发了！她踏前一步，一把把钱从卢卡的手里抢了过来，严厉地瞪了他一眼：“想要这一百块就得和我打个赌，否则我就去告诉你的老师，说你敲诈同学！”“哈！谁怕谁？”卢卡摊开手，不以为然地低笑着。“很好！如果你赌赢了我，我们立即不再纠缠你，并且将钱给你。如果你赌输了，就让我们再见识一下恶魔之子的力量吧，拿出你的星象盘，再给我们预测。”婷婷灵机一动，心生妙计。“要是觉得钱太多的话，我很乐意帮你们花掉。”卢卡发出刺耳的笑声，完全没把婷婷放在眼里。“别得意得太早哦。”婷婷胸有成竹地说，“有一只狗，不，是一个人曾经告诉我，如果一张纸币对折三十次以后，就比珠穆朗玛峰还高。你觉得他说的话是真的还是假的？我们就赌这个吧！”周围的小孩子都笑起来：“这是什么烂问题，一张纸怎么可能比世界上最高的山峰高！”“那可不一定！”虽然婷婷的措辞变得很快，但几个小伙伴都听到了，那应该是查理说的。既然是查理说的话，毋庸置疑，必然是有根据的吧。哼，这一回，我们能赢！多多双手握拳，冲着查理投去坚定的一眼，意思到位：把钱赢回来后，请你吃好东西！的火诅焰查理垂下耳朵，懒得搭理多多，只将眼神落在对面的卢咒杰森卡身上。卢卡沉默了一会儿后，便开始在草稿上列起算式。很快，他朝婷婷投去幽幽一瞥：“我赌他说的是真话，你必输无疑！”“看样子，你倒是个聪明的家伙，”婷婷淡淡一笑，“不过仍然是我赢了！”说着，她低下头，朝查理偷偷比了胜利的手势。卢卡瞪着婷婷，红彤彤的眼睛里闪着不可置信的光芒：“什么意思？”婷婷清清嗓子，仔细解释起来：“理论上你的计算公式是正确的，但事实上纸张的弯曲程度是有限的，在不撕裂它的条件下，想要折叠三十次，这是不可能的。不相信的话，你现在就可以动手试试。也就是说这个题目的前提就不成立，所以你输了。”其实这道题，婷婷早在查理那里领教过了，所以她有两手准备，要是卢卡不经大脑直接说是假话，她就列出等式告诉他真的能叠那么高。总之，无论这个赌约怎么赌，都是她赢！多多连声叫好：“不愧是婷大人，脑子就是好使！”虎鲨心头的气总算消了一些，他骄傲地说：“如果卢卡是‘恶魔之子’的话，我们婷大人就是‘天使之女’，我们的老大就是‘智慧之神’。切，谁怕谁啊！”卢卡一脸铁青，输给婷婷已经够让他火大了，还说什么老大是“智慧之神”，那个墨多多可没有很聪明的样子！显然，他是误会了。不过，谁在乎！查理摇了摇尾巴，对虎鲨的赞美很受用。婷婷也得意地点点头，乘胜追击道：“愿赌服输，你赶快把星盘拿出来为我们预测吧！”“和我作对，你会后悔的！”卢卡冷哼一声，随即拿起星象盘，摆到婷婷的面前，“星象盘就在这里，你想知道什么就将手掌放在上面，可别怪我没提醒你，‘恶魔之子’的东西可不是随便什么人都能碰的！”看到那自动旋转着的星盘，婷婷的脑子中不禁浮现出虎鲨突然跪下的画面，她犹豫了一下，但是好奇心还是促使她将手掌放到了星象盘上。“滋——”星象盘发出一声轻响。大家纷纷屏住了呼吸。数秒后，婷婷突然痛苦地皱起了眉头，虽然她并没有像虎鲨一样手脚发软跪倒在地，可刚刚一瞬间，她感到一种冰冷发麻的疼痛感直击她的掌心，钻心似的令人难以忍受。“啊！”伴随着婷婷的惊叫，她的手臂开始发红发黑，像是被燃烧起来了一样，整个身体越来越红，甚至发出一种难闻的焦臭味！只不过短短数秒的时间，婷婷整个人好像被烈火笼罩了，她拼命地挣扎起来：“啊，这到底是什么东西？”的火“快把手从那东西上挪开！”多多慌忙冲上前，想要把她扯开。婷婷尖叫着从星象盘上猛一抽手，可是没有用！她的掌心像是被烈火烧融化了似的，牢牢地黏在了星象盘上！多多他们急得像热锅上的蚂蚁，查理绕在婷婷的脚下不停打转。卢卡满意地欣赏着他们惊恐失措的表情。那些围观的卢卡粉丝们再也笑不出来，他们也被这恐怖之极的情形吓傻了。就在这时，一个粗重沉闷的声音清楚回荡在所有人的耳际：孩子，你已命不久矣，这就是你不久后的死相，满意了吗……那声音说不出的阴森恐怖，还带着一丝戏谑，仿若凭空出现的恶魔，发出鄙视一切的嘲讽。教室里顿时炸开了锅，孩子们齐声尖叫，抱头四下逃窜，仿佛恶魔随时随地都会从地下破土而出。无比混乱中，查理咬着婷婷的袜子想要把她拖走，就当多多和小伙伴们以为自己已经死到临头，惊骇万分之时，那个星盘突然“吧嗒”一声从婷婷的手上掉了下来。婷婷的惨叫骤然停止，连带着其他孩子的尖叫也一并消失了。婷婷满头是汗，全身脱力，就要往地上倒去，扶幽和多多赶紧扶住了她。“都冷静一点！”多多的声音气势十足，充斥整个教室。孩子们被吓住了，一个个安静地站在原地，惊恐地望着彼此，谁都不敢出声说话。寂静中，只听见落在地上的星象盘不断地抖动着，发出咣咣的响声。查理松开按着领结的小爪子，刚刚就是它用多多的声音喝止了大家，现在它低下头，专注地打量着那只星象盘，恶魔之子的把戏究竟是怎么回事，查理需要想想清楚。多多微微松了一口气，转头看向婷婷：“没事吧？”婷婷面色复杂地摇摇头，双手剧烈地抖动着。想起刚刚那个恐怖的声音，多多不禁头冒冷汗：恶魔的预言到底是什么意思？难道……婷婷不久之后就会被火烧死了吗？他试探地瞥了一眼卢卡，却发现他好像也被什么给吓到了似的，僵硬地从地上捡起星象盘。气愤的虎鲨再也无法忍耐了！他猛冲上前，一把揪起卢卡的衣领，将他整个提了起来。虎鲨的拳头高举过头，气势汹汹地喝斥道：“什么死猫、什么会动的盘子，你最好给我解释清楚！”卢卡的表情怔怔的，但被虎鲨这么一拉，他立刻回过神来，用力地挣扎起来，还一巴掌挥过去，差点打到虎鲨的鼻子！虎鲨手一松，卢卡的脚落回地上，嘴里冷哼道：“可恶！早就警告过你们不要来惹我！如果真的死了也是你们自己的错！”说着，他飞快地跑出了教室。卢卡粉丝们的眼中充满了惊恐和同情，他们似乎都认为婷婷随时都会倒地而死，因此纷纷往后退去，小伙伴们的周围瞬间留出一大片空地。婷婷看着自己的掌心，终于忍不住大哭出声。多多安慰道：“婷大人，别害怕，查理不是说过，这些都是卢卡搞出的恶作剧啦！”虎鲨对女孩子的眼泪最没辙，他急得在一边直挠头：“没错，老大说的话一定是对的！卢卡那小子装神弄鬼，根本没有召唤出恶魔。他......他真的没有召唤出恶魔吗？那这是为什么？婷婷摊开手。大伙定睛一看，天啊，婷婷的手掌竟然变得黑糊糊的，掌心中黏附着一层死皮，好像真的被烧焦了一样！


镜头五：太阳神的警告。 
小伙伴们在看到婷婷那双焦炭似的手后，一下子惊呆了！多多想安慰婷婷，可一句话都说不出来，脑子里乱极了。一时间，教室里静悄悄的，只有婷婷在抽抽搭搭地哭泣着。卢卡的粉丝们一个个看上去都被吓懵了，默默收拾完书包，匆匆离开了教室，像是不愿和多多他们再有什么牵连。“汪！”查理下巴一点，眼神横向外面，示意小伙伴们：先撒出去，再说话！四人会心地点点头。查理踱着步子，领头朝外走去，一边走一边凝神回想着刚刚发生的事情。小伙伴们避开那些放学的孩子们，找了个角落集合，扶幽扶婷婷在一旁的花坛边坐下，虎鲨狠狠地跺着脚下的泥巴，不甘心地哼哼着。多多脑子里的思绪就像一根乱扭的麻花。他觉得这件事一定有蹊跷，但是问题是他还没找到侦查的突破口！于是，大家伙儿得目光投到了查理身上。“查理……你觉得这会不会……是一种黑魔法？”扶幽迟疑地问道。他曾经在一本书上看到过：黑魔法主要的魔法来源是属性黑暗的物质，大多是跟恶魔借力量，所以才叫黑魔法。而使用黑魔法的人会和恶魔缔结契约，这股邪恶的黑暗力量会被用来惩罚欺压善良的人！难道刚刚庇护卢卡的恶魔真的出现了？它就是用黑魔法来惩罚婷婷的？查理转动着那双精明的小眼珠子，似乎在考虑要怎么和孩子们说明。墨多多却忍不住插嘴道：“查理，你认为这个世界上真的有占卜人命运的黑魔法吗？”“说什么鬼话！”虎鲨不满地挥挥拳头，“你们该不是被卢卡洗脑了吧？"同样领教过星象盘威力的婷婷抽咽了一下，小声说：“如果不是黑魔法，卢卡又怎么可能做到这些事呢？”查理按着领结，用极为严肃的语调开口了：“我希望你们大知道这个世界上存在着很多未知的东西。我曾经听多多的爷爷说过，在他年轻的时候，遇到过一个来自中东的破谜小队。那个破谜小队的队长是一个有着古巴比伦血统的少女，她能够在沙漠中根据星星的运行轨迹，推算出即将到来的自然灾害和许多人为的灾难，而且命中率非常高…”“查理你的意思是，婷婷有可能是真的中了黑魔法？”多多焦急地嚷嚷道。查理撇了撇嘴角，继续说着自己的见解：“在数千年历史洪流中，人类已经丧失了太多古老而久远的智慧和力量，对于未知的事物，我们应该持有尊敬和探索的态度。也许数千年前所谓的巫术，真的有其存在的道理！不过前提必须是——”查理的话锋一转，眼中闪过一道凌厉的光芒，“卢卡并没有作弊！”“哼哼，这样的话，我们需要做的就是抓到卢卡的把柄！”虎鲨用力地拗着手指关节，跃跃欲试。“那具体要怎么做呢？”多多摸了摸鼻子，他正考虑如何制订一个详细又华丽的计划，来体现自己那了不起的侦探才能！“这个嘛……”查理正要开口，就见不远的地方小眼镜带着一个小孩子跑近了，它立刻闭上嘴巴绕到婷婷脚边，蹲坐在地，装成一只普通的宠物犬。墨多多斜眼瞅着查理，心里暗叹：小眼镜啊，你来得真不是时候！小眼镜跑到大家伙儿跟前试探性地问：“那个……墨多多学长，你能不能帮我们再解决一个难题？“难题？”多多有些心不在焉，现在DODO冒险队正面临着一个大麻烦呢！但是一看到小眼镜充满希冀的崇拜眼神，多多还是让他继续往下说。“事情是这样的。”之前跑得太急了，小眼镜喘了口气说，“我是我们班的宣传委员，我们学校正在进行黑板报评选，要求每个班级都在教室的宣传栏里出一块主题板报。”“你们同学都走光了，你一个人留下来办黑板报？”身为班长的婷婷，对这些事务最敏感了，她抹去眼角的泪水同情地看向小眼镜，“是需要我们帮忙写字画画吗？”小眼镜有些脸红：“不是这样的，是因为我们班抽中的主题非常奇怪，我不知道该怎么做。”咦，黑板报的主题能奇怪到哪儿去啊？“那我们一起去看看吧！”虽然多多心里也是这么想的，但这话还真不是他说出来的，这只疯狗太郎，真是无所不用其极，老想着代言他的声音！大家伙儿跟着小眼镜回到教室，顺着他手指的方向看去。只见教室后墙上嵌着一块黑板，左边已经填满了文字和插图，右边还留着一块空白。大小眼镜转过头，对婷婷解释道：“我们班抽到的主题是，在黑板报上画一位2米高的太阳神阿波罗全身像。可是可是这黑板宣传栏只有1.8X1.8的高度啊，怎么可能画出2米高的太阳神像呢！”他早就在黑板上试画了好半天，结果画出来的太阳神不是少了半个头，就是少了一双脚，根本没办法看！多多和扶幽不禁陷入沉思：2.0-1.8=0.2，阿波罗身上还有0.2米的东西应该放在哪里呢？难不成要在黑板外补贴一张0.2米长的纸？虎鲨向来都不愿意动脑筋，敷衍地嘟囔着：“哎呀，你就告诉你们校长，阿波罗最近出了车祸残疾了嘛！”一旁的婷婷想了想，轻轻笑了起来：“这真是一道再简单不过的题目了。”婷婷心里很快有了主意，她让多多他们三个男生找来一架三角梯撑着，自个儿爬到梯子上面，拿着粉笔开始画画。0可是她刚画到一半，扶幽就突然结结巴巴地说：“婷……婷婷，停……停下……”“说什么呢！”多多没怎么听懂意思，就顺着扶幽的视线望去，却发现不知在什么时候，黑板的右下角赫然多出一行歪歪扭扭的字：命运的齿轮已经开始转动，恶魔已经向你张开了双眼！这行字出现在这里显得很怪异，多多禁不住抬起头，焦急地喊道：“婷婷你别画了，我总觉得有什么地方不太对劲…几个孩子惊骇不已。“小心！”查理急切地低喝道。可是已经晚了，只见原本漆黑的黑板上，忽然睁开了近百只诡异的眼睛，没有眼皮和睫毛，金色的眼珠子一闪一闪的，上面还有一些奇怪纹路。它们在夕阳的照耀下轻轻地抖动着，散发出不可思议的鬼魅流光，仿佛一群来自地狱深处的魔鬼正冷冷地盯着他们！“啊！”婷婷的脸刷地白了，她尖叫着从梯子上跌落下来。黑板报上的预言真的实现了！


镜头六：阿里山神蝶。
大家都—脸惊恐地望着那些“眼睛”，周围静悄悄的。婷婷哆嗦着指向黑板，吓得语无伦次：“眼……眼睛……恶魔的眼睛……张开了！”多多的嘴巴张得老大，不敢置信地望着那些不停眨动的邪恶“眼睛”难道“恶魔的预言”真的实现了？扶幽一阵头皮发麻，连退数步，躲到了查理身边。还是虎鲨胆大，他从课桌上胡乱抓起一本厚厚的字典，对准黑板扔了过去：“管他什么鬼东西，少在本大爷面前装神弄鬼！”“咚——”，字典猛地击中了黑板！刹那间，黑板上好像卷起了一道黑色的旋风，一大片形状诡异的“眼睛”飞了起来，铺天盖地直扑向多多他们！“跑！”多多回过神来，大喊一声，迅速向门口冲去。那些可恶的“眼睛”却没打算放过他们，蜂拥而上，在他们身后紧追不舍！小眼镜跟其他的几个孩子也没能幸免，“眼睛”们的攻击让他们抱头鼠窜。“你们这些怪物！尝尝我的抡包神功！”虎鲨抢过小眼镜放在课桌上的书包，挡到三个小伙伴的面前，对着那群飞舞的“眼睛”砸了过去！他用尽全身的力气挥舞着书包，好像手里拿着金刚无敌狼牙棒似的。不过多多看出来了，虎鲨明显是在宣泄这几天遭遇到倒霉事情的怒气。虎鲨像极了征战沙场的战士，一大片“眼睛”顿时被砸得七零八落，退散开来。“哼，知道厉害了吧！敢让本大爷这么倒霉……有你们好瞧的！”虎鲨的攻击让“眼睛”疯狂地骚动起来，它们混乱地四散开！被砸落的“眼睛”从空中掉了下来，奄奄一息地躺在地板上颤动着。虎鲨低头注视着那双奇怪的“眼睛”，大声招呼小伙伴们过来：“嘿，有谁知道这到底是什么鬼东西？”多多三人收紧呼吸，一边躲开“眼睛”的攻击，一边向虎鲨那里靠近。查理“咻”的一下，从一排课桌底下穿过，突围似的跑了过去。冒险队好不容易全凑到了一起，大家伙儿仔细一看，这才发现那些“眼睛”居然是蛾子！“这是什么妖蛾啊？太古怪了！”多多皱着眉头，只觉这些蛾子太邪门了！只见它身上长着螺旋纹的纹路，看起来异常的丑陋，翅膀中间有两颗凸起的东西呈金色，远远看去，就像是一双眼珠子在不停的闪动，何况在教室里昏暗的光线映衬下，尤其难以分辨！“汪，这是阿里山神蝶！”查理低吠一声，乘着小眼镜几个逃得不知踪影的时候，赶紧说话了。扶幽也端详了很久，当他看清楚以后，不由得双眼放光：“是的……我记得在科普书上看过图片……是阿里山神蝶，没错。”刚刚因为太过突然他没看清楚，其实这些奇怪的昆虫正是扶幽的最爱。查理跟着飞快地解释了一下：“阿里山神蝶，学名枯球萝纹蛾，属于鳞翅类萝纹蛾科。萝纹蛾科全世界已知的仅十余种，分布于非洲、亚洲南部地区和东部热带地区，枯球萝纹蛾的前翅中后方有一圆球形斑纹，看起来很像人的眼睛。另外，这种蛾子喜欢聚集在庙宇中，并且会停在最具有神力的佛像上面，传说是一种能够带来好运的蛾子，人们俗称为神碟。”虎鲨一听，不由喜上眉梢：“嘿嘿，看来不用紧张了！就算卢卡有‘恶魔的预言’也没什么了不起嘛，咱们可是被一群会带来好运的蛾子缠上了！”说着，他蹲到地上去捡蛾子。“我还是想不通。”多多依然是一副不太乐观的样子，“这里明明是学校，又不是庙宇，为什么教室的黑板上会出现阿里山神蝶？总不见得是婷婷下笔如有神，画一个太阳神像就招来一群神蝶了吧！”多多的问题直指中心，瞬间把大伙儿都难住了。这时，被捏在虎鲨手里的那只阿里山神蝶突然舞动起翅膀来！“虎鲨，你快把它放开吧。”查理话音刚落，虎鲨手指一松，那只阿里山神蝶便扑腾着翅膀，挣扎着朝教室外面飞去小伙伴们顺势一看，昏暗的走廊里站着一个有些眼熟的网人影“卢卡！”婷婷最快把他认了出来，大家都一惊，难不成这群神蝶也和卢卡有关系？卢卡缓缓转过头来，“呼啦——”，原本被冲散的神蝶们仿佛统一了目标，一下子全都飞了过去，它们先是眷恋地围绕着卢卡的身体打转，最后一只接一只驯服地停在他的肩膀上。暗沉沉的光线下，卢卡瘦小的身子微微发着光，似是透出一种诡异的神圣感！不是说阿里山神蝶只喜欢停在有神力的佛像上吗？难道卢卡真的有特殊的神力？大家看得瞠目结舌，扶幽更是十分羡慕地看着卢卡。“他是怎么做到的？”面对这么离奇的场面，多多不可思议地低声问道。卢卡挑衅地向多多他们挥了挥手，嘴里发出一声轻蔑的冷笑：“无知的家伙们，快点远离这里，否则，厄运一定会降临到你们头上！”说完，他转身离开，而阿里山神蝶们则像一群虔诚的追随者，扇动着翅膀紧紧跟在卢卡身后，为他筑起一道犹若是经由干万双魔眼组成的屏障。很快，卢卡和蛾子就迅速地消失在楼梯间！小眼镜和他的朋友从走廊的另一头奔了过来，浑身止不住地颤抖着，目睹刚刚那一幕，他们已经被吓坏了。婷婷身上起了一层鸡皮疙瘩，不安地看向查理，颤抖着声音说：“莫……莫非卢卡真的是传说中的‘恶魔之子’？就连阿里山神蝶都被他驯服了？”“那小子肯定耍了什么花招！说不定他身上涂满了花蜜之类的东西？”虎鲨握了握拳头，大胆建议道，“要不我们追上去逮住他问问？”扶幽迟疑地摇了摇头：“如果……他身上真的涂了花蜜，应该不止会招神蝶上身吧…正当大家拿不定主意的时候，多多的声音突然从他们身后传来：“这是个好时机，恶魔之子’的传说到底是真是假，我们就跟着卢卡去确认一下吧！”四个小伙伴扭过头，就看到查理优雅地整理着领结，翘着胡须，对他们笑了笑，看来对于这次的事件，它的兴致很高啊！“老大，你说了算！”虎鲨第一个举手同意。扶幽也对卢卡和阿里山神蝶异常感兴趣，连连点头。多多自然不甘落后，拍着胸脯嚷嚷道：“疯狗太郎，等着瞧好了，这一回，我这个未来的名侦探又将大显身手了！”婷婷抚着被自己抓褶的裙摆，眼中的担忧一点都没减少，不过她也没再说话，算是默认了这次的行动。查理满意地点点头，小爪子一撩，示意：行动！小眼镜看得眼镜都快从鼻梁上掉下来了一原来DODO冒险队的宠物也这么神啊！难道这只小狗听得懂人话？A小伙伴们和查理一起追踪着卢卡进入了实验楼，小眼镜一行人敬佩地目送着他们……这栋实验楼存在的年代已经很长了，墙面变得暗淡斑驳，早已看不出原本雪白的底色，就像一张苍老而丑陋的脸颊袒露在大家面前。地板的砖块也有好几块翘了起来，一脚踩上去有松动的感觉。卢卡站在楼梯的台阶上，被神蝶缭绕包围着，他侧过身，居高临下地望看小伙伴们，不屑地撇了撇嘴：“还真是一群不知死活的家伙！”大家的心里不免生出几分压力，下意识地往后退了一步。卢卡似乎早预计到他们会退缩，得意地扬了扬眉毛，往上走去。 


镜头七：消息的楼层。
“我们……我们真的要上去吗？”扶幽不确定的声音在大厅里回荡着。几个小伙伴相互看看，多多咬咬牙：“要上去！”“你们都别慌！”查理直立起身体，小爪子往胸前一抱，沉着地说，“刚刚我已经仔细考虑过了。卢卡能让虎鲨下跪，或许是在星象盘上加入了电流装置，而让婷婷手掌发黑，很可能是他在星象盘表面涂抹了高锰酸钾等的强氧化剂！虽然我敬畏世界上的未知之谜，但是如果有人利用卑鄙手段故弄玄虚的话，我们一定要揭穿他的鬼把戏！”听了查理的话，扶幽连忙翻出百宝箱查看，口中念念有词：“我……怎么没有想到？电击能……让人肌肉抽搐，高锰酸钾能把人灼伤，我……好像做过类似的实验！”他正在为自己没有及时想到这些可能性而郁闷。“如果真的是这样，那我们听到的声音又是怎么回事儿？难道说那恶魔的诅咒声音也是故弄玄虚？”婷婷搓搓手掌，仍然心有余悸，所以更急于知道真相！多多摸了摸鼻头，猜测道：“会不会是事先录好的？”“有可能，不过在没有确凿的证据之前，我们不要轻易下结论。”查理摇着毛茸茸的脑袋，很有经验地给予多多他们建议，“我们只要继续调查卢卡，一定能揭开恶魔之子的真相！”“那还等什么，立即行动吧！”虎鲨摩拳擦掌，恨不得立刻冲上去抓住卢卡给他一顿教训，“哼，看我把那小子揪出来，让他向本大爷赔礼道歉！”“话虽如此。”查理望了一眼婷婷，提爪阻止道，“婷婷，你受了伤，就不要和我们一起去了。这里只有你受到的诅咒最恶毒，为了保险起见，还是跟小眼镜他们几个待在三年甲班的教室等我们比较好。“是啊是啊，婷大人留在外面也能有个照应，如果有事的话，我们就手机联系。”多多赶紧补了一句。婷婷片刻犹豫后，决定听从查理的安排，不过她郑重地嘱咐道：“你们一定要小心行事！”“是，婷大人。”三个男生异口同声地答应。其余三人和查理一起出发了楼道里挂着几盏小灯泡，忽明忽暗地跳闪着，时不时发出“嘶嘶”的电流声，似乎随时都会因老化的缘故而掉落下来！多多他们不禁加快脚步，想要尽快通过这里，只是越往里走，越能感觉到这栋实验楼的残破。天花板上那一大片一大片的灰绿色污渍，不知道是水还是别的什么，隐隐散发着一股霉味。吊着小灯泡上的链条锈迹斑斑，层层蛛网凝结包裹，几乎快要变成蜘蛛的大本营了！“什么味道？”墨多多吸了吸鼻子，除了霉味之外，灰尘中还夹杂着一股奇怪的味道，刺激着他的嗅觉，“真难闻！”“好像是……实验试剂味。”扶幽比较熟悉这种气味，只是他还没办法确认这味道是从什么地方散发出的。虎鲨刚刚强憋了一口长气，坚持了没一会儿，就呼哧呼哧地大喘息起来。查理的情况更糟，它灵敏的鼻子实在遭殃，连连打着喷嚏。三人一狗几乎是捏着鼻子向前冲，很快，他们便到了走廊尽头，只见那里停着—部古旧的铁丝网电梯。多多哼哼唧唧地抱怨：“金烨小学那么穷吗？这么破的实验楼还开放使用？唉，不知道这部电梯能不能用…”“你……你也不要这么说嘛。”扶幽—边慢腾腾地说着话，一边试着按动电梯的上行键，那按钮竟然很顺利地亮了！“其实这栋实验楼是金烨小学最古老的大楼了……据说在二战时期，这栋大楼还是秘密军队的实验基地。”扶幽之前登陆过老哥告诉他的GlobalDatum 网站，网站上的资讯几乎涵盖了整个城市档案馆的资料，所以他也收集了一些金烨小学的资料。“这样啊。”多多的脑子里不由自主地浮现出细菌培植、人体试验之类的各种场景，后背顿时一阵发凉。“还……还没完……”扶幽压低了讲话的声音，却按捺不住心里的兴奋，“二……二战的时候，传说秘密军队买进了几百个孤儿关在这里，他……他们将孤儿集合起来报数，每次都把报到特定数字的孩子们就要做活体解剖，从1,2,3,5,8，13,21……,我研究过了，这组数字其实是有规律的…”扶幽的故事还在继续：“我……我还听说每当夜深人静的时候，都……可以看到很多活体实验后被掏空了内脏的孤儿，趴在实验室的窗户上面，偷偷地望着你，窃窃私语……”他的声音在实验楼内碰撞出断断续续的回音，听上去简直像来自于另一个世界。多多不由得寒毛直竖，突然，他听到头顶上传来窸窸窣窣的声响他深吸一口气，猛一抬头，往头顶上方一看，正巧对上一排红彤彤的眼睛！多多顿时被吓得浑身无力，一屁股坐在地上，结结巴巴地小声问：“掏……掏空内脏的孤儿？”“明明是一群老鼠嘛！多多，你的胆子真小，到底是不是男子汉啊！”虎鲨哈哈大笑，拎起多多，一记铁头功招呼过去，把他给彻底撞清醒了！“当然是！”多多脸颊通红，强装镇定地揉着肿起来的额头，“我只是装装样子，配合扶幽讲故事！”“说不定，扶幽讲的就是‘恶魔杰森’的真正由来。”查理用爪子拍拍沾到灰尘的西装，若有所思地说，“故事一代代传下来，人们把‘秘密军队’误传成了‘恶魔杰森’。”“对，就是这样。”多多立即应声，“什么孤儿，什么内脏，什么恶魔都是胡扯！“有……有可能……”扶幽点头赞同查理的话，当他转头面对多多的时候，意犹未尽地想要继续话题，“多多，你……你喜欢这个故事，我再讲一个给你听……”多多慌忙捂住耳朵，他才不想听得晚上睡不着觉呢！“叮咚”。电梯门开得刚刚好，多多赶紧和虎鲨一起将扶幽推进电中梯里，堵住了他的话匣子。查理示意多多按下最高一层的按钮：“好了，别再自己吓自己了。我们就从最高一楼慢慢搜索下来，如果找到一楼还没有找到卢卡的话，我们就撤退。”三个男生表示同意。“咔——”电梯运行到一半，猛然晃动了两下，停住了！狭小的空间内顿时一片漆黑，三人一狗立马挤作一团。多多颤抖着蹲下身：“不会吧，难道卢卡又显灵了？”查理跳到多多的肩膀上，用小爪子拍了掐多多的后脑勺：“这是正常的电源短路，什么卢卡显灵，我们快点按铃求救吧。”多多摸出手机照明，很快，虎鲨找到了警铃的位置。正当他准备按下去的时候，电梯像是有意识般突然动了起来，只是电梯里的照明灯却没有亮，整个电梯间依然漆黑一片，电梯顶端的楼层指示灯成了唯一的光源。电梯就好像在没有任何电力驱动的情况下，被什么恐怖的力量直往楼顶上吸……只见指示灯不停地闪烁着，1楼、2楼、3楼、4楼、5楼、6楼……8楼。电梯疯狂地向上攀升着，在经过6楼以后竟然直接升到了8楼！多多死死地盯着闪着红光的8，心里一阵恐慌，为什么电梯从6楼直接跳到8楼？怎么会这样？扶幽狠狠地咽了一口口水，呼吸急促地说：“我……我查过资料……金烨小学实验楼的顶楼是7楼，那个恐怖的医务室传说……就……就发生在7楼……”“什么？你说金烨小学的顶楼是7楼？”多多紧张地指着电梯的指示灯，声音不自觉地提高了许多，“那……那这是什么意思？”扶幽同样一头雾水，带着困惑解释说：“金烨小学的……的确有8楼……可是……可是8楼是一个老式的储水库，早已经……废用了，电梯通不到那里，必须……从7楼的消防梯才能爬上去……扶幽的话，像是一团阴云，顷刻间笼罩上大家的心头。这古怪的电梯到底带他们去了哪里？难不成是恶魔的住处吗？不可能吧！多多剧烈地摇摇头，想要甩掉脑子里不好的预感。


镜头八：烧焦的医务室。
"哐—”在一声轻微的晃动后，电梯卡在了本不可能到达的8楼！小伙伴们都打了一个趔趄，赶紧扶住对方站稳脚跟。这时候，电梯门开了，一丝凉风扑面而来，大家不由得缩起身体，搓了搓胳膊上冒出的鸡皮疙瘩。门外黑洞洞静悄悄的，似乎有什么可怕的东西正隐藏在暗处，虎视眈眈地盯着他们。四周一片黑暗，就好像什么恐怖的噩梦，正在等着他们进入一样。多多艰难地咽了口口水。他把手机的照明系统调到最大，往外一照，只见微弱的光透进黑暗中，形成昏黄的光柱，大伙儿就借着这道光柱看0清了外面的大致情况。这一层的走廊跟一楼的并没有太大的区别：凹凸不平的墙壁，潮湿的地板，破败的窗户，但是空气中散发出一股更加怪异的味道，就像有很多东西被烤焦了似的！楼层上没有任何标志，这里到底是7楼还是8楼，完全无从判断！查理警戒地动了动鼻子，直觉上愈发讨厌这个地方。多多把头缩回电梯里面，不停地按动下行键，然而电梯就这样静静地卡在8楼，一点反应都没有！“难道……是卢卡的诅咒？”扶幽小声嘀咕。“有完没完！去他的‘恶魔之子’，本大爷才不信这邪呢！管他现在是8楼还是18楼……”虎鲨烦躁地说着，大步流星地出了电梯门，“我们先看看卢卡那小子有没有在这一层，然后再走楼梯往下找！”多多赶紧追上去：“虎鲨，你别乱跑！我们不要分散了，大家一起行动！”“那还等什么，快跟上！”虎鲨不耐烦地大手一挥，多多和扶幽小心翼翼地跟了过去。“我们……往右边走，先找到消防梯……7楼消防梯……应该是在走廊最西面的尽头……学校废弃的标本陈列室旁边……”扶幽一边仔细观察周围，一边磕磕巴巴地回忆着实验楼的资料。可是事情没有那么简单路口尽头，根本就没有通向楼下的消防梯！糟糕！他们被完全困死在这个诡异的8楼里！“该不是我们要向蜘蛛侠一样从实验楼的外墙爬下去吧！”多多的额头冒着冷汗，嘴巴上却在逞强，“查理，你有没有什么好办法，让我们不要挑战这么有难度的行动？”查理白了他一眼，眼神清清楚楚表示：没胆子的家伙，别找碴儿！墨多多只得沉默，因为他不能让扶幽和虎鲨也感觉到他一在发慌，这样就太辱没他这个未来名侦探的气概了！“你们快来！”虎鲨一声大喊，似是有所发现，“这里有门！”大家立即挤到他身边，用手机的光照去0这是一扇锈迹斑斑的铁门，上面布满了焦黑的痕迹。门的上半部分是铁丝窗，铁窗的透气孔被灰尘布满，还挂着凌散的蜘蛛网，窗下面有一行刺目的红字，就像是用鲜血浇灌而成的。我数完12365，完成了呼吸的苦役，摆脱了世间的干系，疯狂地奔向终点，终于到达了目的地！发现那金光闪闪的天堂福地，不过一个黑洞而已！现在，我只想回到过去。“这句话是什么意思？太深奥了吧！”多多摸着后脑勺，很是不解。这个时候，如果班长婷婷在就好了。“管它什么意思，我们先进去看看。”虎鲨不假思索地推了推那扇似乎很久没人动过的大门。门绝对是锁住了。扶幽指着门上面那个崭新的万年历说：“这……这很有可能是什么开锁的机关。”虎鲨不死心，又用身体去撞了一下铁门，随着门板晃动的幅度，里面突然传来一个尖细的声音：“我用12365做完了呼吸的苦役，摆脱了世间的干系，疯狂地奔向终点，终于到达了目的地！发现那金光闪闪的天堂福地，不过一个黑洞而已！现在，我只想回到过去。”“卢卡，是不是你这小子在里面！”虎鲨上火了，使劲地捶着大门，大喝道，“快给本大爷开门！”然而，里面再没有发出任何声响。大伙儿无奈地望向身后黑洞洞的走廊，那里已经没有退路，至于前面——大家齐齐回过头，看来只有想办法通过这扇古怪的铁门了！要不然就和多多说的一样，不想被困在这里就要学蜘蛛侠了，而他们可没那种了不得的超能力！查理用一只小爪子托着下巴，思考了一会儿后，推测道：“你们仔细看门上的文字，再加上这个万年历，这应该是一道时间谜题。如果我们得出正确答案，这扇神秘的大门说不定就会打开了。”万年历“我数完12365，完成了呼吸的苦役，摆脱了世间的干系，疯狂地奔向终点，终于到达了目的地！发现那金光闪闪的天堂福地，不过一个黑洞而已！现在，我只想回到过去。”这句话上面有个标示着日期的电子万年历，请问该怎么调整万年历，才能打开谜题中的机关呢？在查理的提示下，多多快速解出了答案。“咔嚓——”门发出一声脆响，打开了，门缝间抖落下大片的灰尘，一股浓郁的焦臭味扑面而来，熏得小伙伴们都睁不开眼睛，连连咳嗽。“妈呀！这是什么鬼地方啊！”虎鲨挥了两下手，想要赶走那些落灰。三人一狗憋着一口气挤到门口，发现里面不过是间普通的教室，除了摆放着一些桌椅，还有不少实验设备，不过比想象中干净许多，跟那扇脏兮兮的铁门截然相反，乍一看，还有些突兀的感觉。查理冲三个男生使了个眼色，大伙儿小心翼翼地走进屋子，兜转着开始寻找消防梯。“这里应该不会有消防梯吧！”其实连想都不用想了，完全封闭的屋子里怎么可能找得到消防梯，多多很沮丧，“我们要怎么样才能从这里出去？”“呵！”虎鲨立马往地上一趴，敲打着地板听回音，还假装经验老道地说，“依本大爷多年的冒险经验来看，这里一定藏有暗道！”“虎鲨说得对……也许我们……我们遗漏了一些地方呢，我们……再仔细找找吧。”扶幽也慢腾腾地摸索起边上的墙壁。“你们出不出得去是由我决定的，胡思乱想又有什么用呢？”毫无征兆的，一个很尖很细的声音突然在他们的身后响起。小伙伴们同时骇然地回过头。房门口不知道什么时候出现一个极其高大的身影，静静0地伫立在黑洞洞的门口！黑暗中，依稀只看得清那人模糊的轮廓，却阻挡不了那人身上散发出的气味，那气味仿佛是塑料被烤成焦炭后的味道一样，令人很不舒服。下一刻，那身影走近了两步，骨关节发出奇异的响声，就像某种老式的车轱辘。“喀啦喀啦”，每一下都好像是重重地敲在几个孩子的心头上似的，惊得他们一动也不敢动。“哇啊，僵尸！”多多不小心暴露了心里的想法。扶幽跟虎鲨瞬间脸色变得铁青，警惕地盯着黑暗中的男没错，正常人的身体上是不会散发出这么难闻的气味的！而且他走路的样子也很奇怪，正常人的步子也不会显得那么笨重！住在这里的，难道真的是一具烧焦的僵尸？三个男生一下子屏住了呼吸，不敢发出一丁点儿的响动。

镜头九：杀人医生杰森。
僵尸般的男人缓缓向多多他们走来，他的眼睛里闪烁着阴森森的光，像是两簇来自地狱的鬼火！小伙伴们瑟瑟发抖地退到了墙角。多多颤颤巍巍地举起手机，试图想要借由那点微弱的光把僵尸逼退，甚至他还念叨起一些自创的“驱魔咒语”。可这完全不起作用，僵尸又向他们迈近了两步。虎鲨握紧拳头，摆出防御的姿势，用微微走调的声音大声喊道：“如果你再敢靠近，我就对你不客气了！”僵尸突然停住了，是虎鲨的威吓起了作用？一秒，两秒，三秒，虎鲨还来不及得意，僵尸突然沉着嗓音开口了：“该发问的应该是我才对，你们跑到别人的办公室做什么？”他的声音干哑难听，好像指甲刮过毛玻璃一样，令人不寒而栗。“办公室？”多多不解地瞪大眼睛，这个僵尸在开玩笑吧，这种阴森森的鬼地方会是办公室？“吧嗒”！僵尸按下墙上的开关，天花板上吊着的一个小灯泡亮了。在距离小伙伴们不足两步的地方，站着一个身形高大的男人，他身上穿着宽松的白大褂，整张脸包在一块白布巾中，露在外面的皮肤黝黑，尤其是那双伸在袖口外面的手看起来又黑又硬，就像……像是被放在炭火中烘烤过一样！“你到底是谁？干什么要装神弄鬼吓唬人啊？”多多急忙往后退了一步，紧张之下说话的速度飞快。“汪！”查理一声低吠，跳到最前头，很有老大架势地仰着脖子，目光灼灼地盯着面前的蒙面怪人。“我啊，是这所学校新来的医务室老师，这里是我的新办公室。”蒙面怪人发出低低的笑声，听起来如同某种濒死的东西发出来的喘息，可是这样的人居然自称是金烨小学的新老师。三个男生和查理暗自觉得还不能放松警惕。“现在轮到你们回答我的问题了。你们是谁？怎么会来到这里？”蒙面怪人尽量放柔自己的声音，但效果显然不大，小伙伴们听着依然觉得耳朵不是很舒服。不过看到蒙面怪人已经在尽力表现出和善的样子，三个人男生面面相觑，心情随之安定了不少。除了长相吓人和声音难听之外，这人的态度怎么看都不像是坏人啊！多多鼓起勇气，挺着胸膛，郑重地做起自我介绍：“我们是育林小学的DODO冒险队，接受委托来调查金烨小学的恐怖传说和‘恶魔之子’的真相。”“恐怖传说？‘恶魔之子’？”蒙面怪人眯起眼睛，似乎不是很明白多多说的话。“难道你没听说过恐怖的恶魔传说吗？”多多立即绘声绘色地重复了一遍小眼镜讲过的故事。蒙面怪人听完后，眼中露出一丝浅浅的笑意，沉吟了数秒，调侃地说：“那还真是巧了，我也叫杰森，全名是李杰森。”什么？李杰森？恶魔杰森？天底下哪有那么巧合的事？小伙伴们刚刚放下的心瞬间又提到了嗓子眼，脸上瞬间换成了警戒的表情。蒙面怪人无所谓地摊开手，随意地笑了笑：“我知道你们在怕什么，不过传说基本都是些以讹传讹的无稽之谈，我可不是什么‘恶魔杰森’。再说，算算时间，八十年前的话，就算是我的祖父也还只是个小学生，更不用说我了，人怎么可能活那么久！”三个男生默然了，他们心里觉得这个李杰森说的话很有道理，但是低头看到查理凝重的神色，就又不放心起来。“问题多多”最先提出疑问：“这里真的是你的医务室？”李杰森笑呵呵地回答：“你们几个就算没有看到什么医疗用品摆在外面，应该也能闻到医务室特有的那种气味吧。”三人—狗嗅嗅鼻子，空气中果然混杂着—股药水味。扶幽确定地点点头：“嗯……他说的没错。”多多不屈不挠，继续追问道：“我还有个问题，为什么你的医务室会在实验室的8楼？据我们所知，8楼应该只是个废弃的水库吧。”李杰森又笑了，而且还笑得有些夸张，连包裹在他脸上的白布巾也开始抖个不停：“谁告诉你们这里是8楼的？这里就是一间平时堆放废弃标本的普通房间，我只是把这里整理得干净了一点，如果你们仔细看的话，这里就有十三个动物标本。”“嗯？”多多讶异。三人一狗当即环顾四周————李杰森打开了房间里所有的灯，明亮充足的灯光让小伙伴们减轻了些心里的恐惧。大家仔细打量着房间，的确发现了一些动物标本，三个男生长长地舒了一口气看来李杰森说的都是真话。多多依然存有疑惑：“那为什么我们来的时候，电梯显示为8楼呢？"李杰森淡淡一笑，随和地说：“可能是你们看错了吧。”多多拧着眉头，半信半疑地转头望向两个小伙伴：“你们当时看到的是7，还是8？”扶幽和虎鲨肯定地异口同声道：“是8，我确定！”李杰森却坚持地说：“不可能，实验室的电梯不到8楼，我想你们一定是看错了。从医学的角度来说，在电梯那样封闭的空间里，如果过度紧张，是很容易导致幻觉出现。更确切而言，当你们处在自我心里暗示的情况下，可能会出现某种精神错乱……要不，我给你们找一些安神的饮料，你们不妨先坐下来，好好放松一下。”说完，李杰森转身往医务室的里间走去。等他合上门后，三个男生立刻低声讨论起要怎么才能找到卢卡扶幽还陷在楼层问题中，不过因为他嘴笨语速慢，根本插不上话，只好默默地听着多多和虎鲨你一言我一语地议论。“来，你们都饿了吧。”随着一阵笨重的脚步声，李杰森回来了，他给每个人都冲了一杯香浓的花茶，还附赠了三颗黑糊糊的巧克力点心。这些东西都装在一个托盘里，李杰森将托盘送到多多他们面前。三个男生惴惴不安地抬头看他。多多感觉李杰森除了蒙着面的怪样子和沙哑难听的嗓音茶人之外，并没有什么地方与恶魔相像，反倒还算得上对他们和蔼可亲！“哈！”虎鲨迫不及待地抓起一块巧克力往嘴里塞去，“我早就饿坏了！哇，这巧克力难不成是杰森老师你自己做的？好好吃哦！”虎鲨吃得满嘴都是巧克力，对李杰森的态度也不像之前那么戒备。多多也不由心动地抓起一块巧克力，有滋有味地嚼起来。扶幽不喜欢吃甜食，拿着巧克力放在嘴边，迟迟下不了口的结果就是被虎鲨抢走了！李杰森好像是个细心的人，他瞥了眼蹲在多多脚边的查理，转身从办公桌的抽屉里取出一包肉干，拆开包装，放了几块香喷喷的肉干在手心，笑眯眯地招呼查理：“呵呵，可不能把这只小狗给忘了。”查理用鼻子嗅了嗅肉干，一股浓浓的香味传来。查理顿时觉得腹中空空，它摇了摇尾巴，低头咬起来。李杰森满意地摸了摸查理毛茸茸的小脑袋。多多因查理那副卖乖的样子激起一身鸡皮疙瘩，不屑地翻翻白眼，心中暗想：疯狗太郎太不厚道了！不管是谁，只要拿点吃的就能把它拐走了。哼，我才是你的主人好不好！“真是一群可爱的孩子。”李杰森的眼睛弯成了月亮形，“差不多到晚餐时间了，这些还填不饱你们的肚子吧，我再去给你们弄点吃的，以后你们要多过来玩哦。李杰森转身又进了医务室里面的隔间，这一回，在他推开门的时候，扶幽无意中抬起头，一瞬间瞄到了医务室天花板上的装饰玻璃，里面折射出一副奇怪的影像！隔间里面居然密密麻麻地摆放着很多白色的床位，每张床上都凸起来一个人形物体，看上去就像是——对了，就像是医院里的停尸房！“咣当！”门被李杰森关上的同时，扶幽手中的茶杯也落到地上摔得粉碎。

镜头十：暗藏的密室。
听到响动，多多、虎鲨和查理立刻转头看过来，只见扶幽惊恐地瞪大眼睛，脸色十分难看。天花板玻璃上的景象一闪即逝，扶幽打了一个寒战，惊醒过来，他一把拉住了查理：“查理，我……我好像看到一间……一间停尸房！”“噗——”，多多和虎鲨在听到“停尸房”三个字时，同时将嘴里的茶喷了出来。查理目光冷峻地盯着那扇闭合的门，没有吭声。虎鲨被呛得直咳嗽，用手连连拍着自己的胸脯，还不忘分神瞪着扶幽教训说：“扶幽，咳咳……你别胡说八道了！你知道停尸房长什么样子吗？”“我……我当然知道。”扶幽涨红了脸，却露出不容置疑H的表情，急急忙忙地说，“我……我爸爸是警察，我爷爷也是警察……我和哥哥……很小的时候就偷偷跟着他们进过停尸房的……”扶幽一家是警察世家，大家原先就知道了，可即使是这样，多多的额头还是冒出了一滴冷汗，心想：小时候就敢往那种地方跑，这这这……警察家族出来的小孩还真不得了啊！虎鲨不相信，扬起拳头吓唬扶幽：“看你乱吹牛，就你这小身板哪有这胆子！”“我……我没有吹……吹牛！”扶幽嘴笨，越急越说不清楚。眼看虎鲨咄咄逼人，扶幽急得直跳脚，婷婷又不在，多多赶出来解围：“好了，我们只要悄悄溜进去检查一下，不就知道里面到底是不是停尸房了！”虎鲨和扶幽都表示同意，查理也认为扶幽不是会胡说的人，这件事确实有调查的必要。三人一狗蹑手蹑脚地往隔间里面摸去，无声无息地打开了那扇神秘隔间的门。门打开后，并没有看到杰森医生的踪影，大家松了口气，定睛看去门的另一边哪是什么停尸房，分明就是间小仓库！只见各种杂物被乱七八糟地堆在里面，到处都是灰尘，只有柜子上的玻璃橱窗光亮照人，看来是被人擦拭过了。房间的尽头还有一扇门，门上嵌着一块油腻腻灰蒙蒙的窗户。“好啊，竟敢欺骗本大爷！”虎鲨一把揪起扶幽的衣领，把他提到了半空中，“这里不就是些乱七八糟的柜子，你居然说是停尸房……”“不是的，我……是真的……看到很多……很多床啊…"扶幽憋得连脖子也红了，还急得差点咬到自己的舌头。“嘘，安静。”多多四下溜达了一圈，然后往地上一蹲，把眼睛贴在那扇脏兮兮的门下方的缝隙，往里面偷看。“李杰森老师在里面，他好像在煮什么东西。”多多压低声音汇报情况。虎鲨在查理的目光授意下，不甘愿地放开了扶幽。“汪，你们过来。”查理动了动三角形的耳朵，谨慎地开口说话了。查理站在离三个男生不远的位置，用小爪子轻轻敲了敲地板：“我刚刚仔细检查了一下，这块地板的边缘很松动，你们过来帮帮忙，看能不能把它掀开。”老大说的话自然要听，虎鲨率先冲过来，三人合力掀开那块地板。下面居然露出一组奇怪的按钮，查理机警地用鼻子先仔细地嗅了嗅，放低声音道：“如果我猜得没错的话，这下面藏着密室。”“哈哈，本大爷最喜欢密室了！”虎鲨立刻眼珠子发亮，兴奋得握紧拳头，“不知道里面有没有宝藏啊？”扶幽不安地摆弄着随身携带的百宝箱袋子：“如果……如果下面真的有暗室，那我刚刚看见的停尸间……就是这间暗室？”查理郑重地点头：“对，很有可能。而且这个密室也许就是通向下一层的出口。”的确，走廊的尽头没有本应该有的消防梯，而电梯又卡住了，这里也许是下去唯一的出路。多多的目光一直停在那组奇怪的按键上，突然他拍了一下脑门，恍然大悟：“嘿，这些按钮就是开启机关的关键。”“没错。”查理正了正领结，“快，抓紧时间，乘着李杰森还没出来之前，我们必须打开这个唯一的出路。”多多脑中灵光一闪，突然想到自己平时开门时，把钥匙插进锁孔后总要转上一圈，难道说不是用按的？“我知道答案了。”说着，他转动了其中个按钮。
“咔哒——”一声轻响后，这组按钮中间裂开一条缝，像盒盖子一样分别往两边打开，一间暗室真的出现在大家眼前！暗室里面亮着幽蓝灯光，凉飕飕的冷气从下方猛烈地蹿上来，大伙儿就像是正对着一股超强的空调冷气，被吹得汗W毛倒竖！“好难闻！”强劲的冷气还伴随着难闻的气味，多多捏着鼻子探头下去张望，顿时倒抽了一口凉气。只见下面竟然整整齐齐地排列着好多病床，每张病床上都罩着白布，白布下面分明是一个个凸起的人形，看起来真的好像停尸房一样！多多的视线扫过每一张病床的床头，上面写有编号，从1、2、3、4……好多好多，一直排到了50！三个小伙伴都被眼前的景象吓懵了。虎鲨更是紧张得舌头打结：“妈呀，尸体……好多尸体啊！”“难怪扶幽会看见停尸房，原来是玻璃橱窗反射的结果……”查理用一只爪子托着下巴，若有所思地说。多多浑身僵硬地杵在原地，没想到小学生的自己早早的就有了游停尸房的经历。他的脑海里不时闪过一些关于停尸房的恐怖故事：比如所有尸体突然爬起来咬人，比如安静的房间里突然传来尖厉的笑声……墨多多被自己恐怖的想象吓到了，牙齿开始上下打起战来：“完……完蛋了……恶魔医生真的复活了？那个杰森老师真的就是八十年前的杀人医生，他把那么多孩子的尸体通通做成标本，藏在实验楼的暗室里面！而我们就是他接下来要抓的三个活体标本！”多多这么一说，其他人立即想到小眼镜说过的恐怖传说。“我们……我们还是快点离开吧。”多多迅速缩回脑袋，摸了摸凉飕飕的后颈，大有准备开溜的架势。虎鲨和扶幽很犹豫，很不安。于是三个男生齐齐望向查理。查理意识到目前的事情进展已经远远超出卢卡恶作剧的范围，变得越来越不可思议，为了不让孩子们因无谓的冒险受到伤害，决定先带领多多他们撤退后再议。然而就在这时候，奇怪的事情发生了……“嗡嗡嗡——”仓库门口什么东西飞了进来，飞快地掠过他们，扑入暗室内，最后停在编号50的病床上面！小伙伴们的目光追随着望去，扶幽立即认出来，那不是W一只阿里山神蝶吗？只见那只阿里山神蝶轻轻地扇动着翅膀，停在白色的床单上，凸显出背部的两双巨大“眼睛”，一眨一眨的，仿佛是要告诉大家什么似的……“咻——”不知道从哪里吹来一阵冷风，吹得那张病床上的白布突然腾空飞了起来。白布悠悠地飘到空中，遮挡住了他们的视线，然后缓缓地降落在地上，病床上的一切立即变得清晰可见！这时，小伙伴们的眼神都直了，不约而同地张大了嘴。原来那床上躺着一个瘦瘦弱弱的身体！他比扶幽还要瘦很多，侧身看来轻得好像一张薄薄的纸片，了无生气地躺在那里。他……他……竟然是卢卡！

镜头十ㄧ：第五十个牺牲者。
小伙伴们被眼前的景象吓坏了，他们趴在地板上一动也不敢动，仿佛任何响动都会惊醒底下的五十具尸体。卢卡静静地躺在那里，仿佛已经死去了很久。这未免也太奇怪了——为什么不久前还跟他们争吵的卢卡，现在会躺在这里？为什么阿里山神蝶再一次飞落到卢卡的身上？难道他原本就已经死了，他真的是传说中的“恶魔之子”？种种的疑惑回荡在小伙伴们的心间。突然，多多发现卢卡的眼皮动了一下，一只眼珠子往左边转了一下，然后又迅速回到原位。不会吧！诈尸？“啊！”多多的心瞬间提到嗓子眼，惊惧地低叫，“你们看，卢卡的眼珠在动！”“眼……眼珠在动？”扶幽心神不宁地搓着双手，怯生生地问，“你……你确定？”“别胡说！小心我揍你！”虎鲨发出低吼，偷偷攥紧拳头，不想承认自己被墨多多的话吓到了。“真的，我刚刚看到了。”多多拍着剧烈起伏着的胸口，煞有其事地说，“我觉得卢卡还活着，反正现在我们跑不出去，不如下去救出卢卡，说不定他能告诉我们逃出去的方法。”“救卢卡？开什么玩笑！即使他没有死，也跟恶魔杰森是一伙的！”虎鲨对卢卡仍然恨得牙痒痒的，他情绪激动，差点没和多多吵起来。查理横了个眼色，提醒他们背后还有那个不知底细的李杰森医生在，虎鲨只好压低声音，别扭地找了个借口：“如果我们过去救他，说不定就会中圈套，然后被恶魔杰森掏空内脏做成标本！”“冷静！”查理目光一闪，计上心来，“虎鲨和多多说的都有道理，我们不如留一半人在这里看守，一半人下去看看！如果卢卡真的还活着，我们就有必要把他救出来！”查理见大家都没有反对，进一步分配起任务：“多多和我下到暗室里去查看卢卡的情况，虎鲨和扶幽在外面守着李杰森，一有情况就赶紧通知我们。谁还有问题吗？”牺牲美“当然没有。”虎鲨对查理一向服服帖帖，口气献媚地说，者个“嘿嘿，老大，你要是遇到什么麻烦就只管叫我，我这边一有情况也会马上通知你，绝对保证是合作无间！”查理跳上多多的肩膀，冲虎鲨点了点头：“好，那你们先躲到柜子后面好了，注意安全。”虎鲨和扶幽躲避完毕，对多多和查理比出OK的手势，分头行动开始了！多多和查理顺着暗室悬梯，小心翼翼地爬入暗室内。才一进去，多多立刻感觉到里面的温度相比室外低好几度，甚至能看到一股股若隐若现的白气从那些盖着白布的尸体上散发出来，缭绕在半空中。多多两腿不住地打着哆嗦，嘴巴里念着乱七八糟的祈祷语，什么“圣母玛利亚”、“南无阿弥陀佛”、“耶稣上帝”……凡是能想到的，墨多多通通没有放过。"别念了，快点过去看看。”在查理的催促下，多多不得不慢腾腾地转向第五十层病床。他根本不敢抬头去看那些躺在床上的人形，生怕一个眼神瞟过去，就会看到一具尸体猛地坐起，张牙舞爪地扑向他！查理机警地摇着耳朵，鼻翼翕动，眼珠子专注地打量着暗室里的环境，高度戒备着随时可能发生的状况。第赛一人一狗屏气凝神地来到第五十张停尸床前。查理灵活地跳到床上，视线在卢卡的脸上停了几秒，小声吩咐道：“多多，去摸一摸卢卡，看看他活没活着…”“为什么是我？”多多好不容易才敢瞥了一眼卢卡，自然是一百个不愿意，连连摇着脑袋，最后干脆直接推诿责任，“查理你自己上去摸一下最省事了！”查理眼睛一眯，心里想到了什么，咧了咧嘴，露出一个有点奸邪的笑容：“喂，多多，要不我给你出个谜题，你要是答不上来，就要伸手去摸卢卡。当然，如果你弃权的话，还是你去摸卢卡！”多多拗不过老奸巨猾的查理，只好答应。
“我要这只黑罐子！”商贩大吃一惊，请问盲人是怎么辨别出来这是黑罐子的呢？多多冥思苦想，好半天都没想出来。他当然没想到这是查理嘲笑他有眼睛也是多余的。查理挑挑眉头，一副“我就知道会这样”的样子，多多憋气，却又无可奈何。查理迅速讲完答案，用小爪子轻轻抓了抓床单，不给多多再有狡辩的机会，半是讥嘲地挑衅说：“嘿，未来的名侦探，看来你还需要继续努力啊！好了，别磨蹭了，就从现在开始行动吧。”多多只好僵着身子，颤颤巍巍地伸出手，随便摸了一下卢卡，马上缩回来：“妈呀，怎么冻得冰凉冰凉的，根本就和僵尸一样嘛！查理……我们还是快点离开这里吧！”说着，他就像触电一样，猛地从第五十号病床边跳开。“多多，你镇定一点！”查理没好气地翻了个白眼，“这样下去，就算我没被卢卡吓死，也会先被你吓个半死不活！”墨多多同样不满，刚刚摸卢卡的那种冰冷的触感还残留在手指头上，他心里感觉很不舒服。查理蹭着白色被单，又靠近了两步，扭头冲着多多气恼道：“笨蛋，谁让你去摸他的手，要摸颈动脉，这样才能确定一个人到底是死是活！”多多眼巴巴地望着查理，试图讨价还价：“真的还要再摸一次吗？”“快，不要拖延时间！难道你想被李杰森逮个正着吗？”查理直接忽略他讨饶的表情，正儿八经地敦促道。多多吞了吞口水，心一横，把头扭向一侧，移开视线，手径直伸向了卢卡的脖子忽然，他瞪大双眼，惊悚地低喊：“查……查理，你……你的背后……那个死人刚刚好像在动呀……"“别开玩笑了！你不要为了转移我的注意力而胡说…”查理才不相信，认为这是多多的鬼把戏，只是它的话还没说完，身后摇动着的尾巴似乎真的碰到了什么会动的东西！一瞬间，查理打了个剧烈的冷战，慌忙转过脖子，只见身后那张停尸床的白布，竟然缓缓地向上掀开了一角！

镜头十二：巢。
眼前的一幕实在是太突然了，查理和多多的心脏几乎要停跳了。那块白布越掀越高、越掀越高……渐渐地，露出了一双眼睛！那双眼睛闪着金黄色的幽光，凌厉地望着他们，就好像寺庙中狰狞的罗汉像一样快要爆出眼眶！“哧——”整张白色被单都掀了起来，一大片黑色的影子从被单下面飞蹿而出！多多被这一声响吓到，下意识地抱头蹲地。“汪汪汪！”查理低俯在地。“天啊，什么鬼东西啊！”多多惊慌失措，根本不敢探出脑袋看个仔细。黑色的影子倏然散开一些距离，幽蓝的灯光下，查理注意到了它们的真面目，及时地出声喊住多多：“别慌，看看清楚！”多多偷偷移开—只手，瞧了一眼，立刻长舒了一口气，原来从白布下飞出来的竟然是阿里山神蝶！查理凝神想了想，推测说：“它们应该是在病床上面建了窝，因为受到我们的惊吓，这才会从被单下面飞出来！据我所知，这些飞蛾一般都居住在树上，或许是我们猜错了，被单下面躺着的人形，可能并不是什么尸体，而是某种木雕的东西……说不定是有人在装神弄鬼，为了吓唬那些闯入暗室的人——比如，我们！”“也许，八成，大概……你说得对。”多多连续用了几个不确定的词汇，反正他的脑袋瓜子晕乎乎的，还搞不清具体状况。查理嘘了一声，开始怂恿多多：“喂，多多，你只要掀开被单看看，不就清楚了吗？”这一回，多多死也不干了，把头摇得跟拨浪鼓一样。查理嫌弃地瞟了他一眼，从卢卡所在的病床上跳到刚刚阿里山神蝶飞出的那张病床上，白布被单被神蝶顶起后，现在又落回了原处，查理叼起一角，“哗”的一下，把白布掀开来！他们万万没有想到，更多的阿里山神蝶一拥而出。它们扇动着翅膀腾空而起，惊慌地四散开，好些神蝶还径直冲着巢多多和查理飞来。一时间，一人一狗根本来不及反应，呆呆地站在原地，几乎睁不开眼！好一会儿，神蝶才彻底飞散开，多多揉着眼睛，定睛看向神蝶栖息的地方。怎么会这样？怎么……多多和查理往里面一看，顿时……腿都软了！下面躺着的并不是什么木雕之类的东西，而分明是一具被风干了的“人体标本”！标本的内脏已经被完全掏空，里面盛放着无数的蛾蛹，还有许多神蝶的幼虫正在慢慢蠕动着身躯，如同查理所推测的，看起来就像是神蝶寄居的巢穴！标本的表面仅剩下一层干巴巴的肉皮，看起来就像是人皮面具的原料！多多捂住翻腾的胃部，一连退后好几步，面无人色地嘀咕起来：“查理，你和婷婷是不是都搞错了啊……这些蛾子恐怕不是什么庙宇里的神蝶，而是专吃人肉的怪物。恶魔杰森一定是用小孩的肉体来喂养这些恐怖的飞蛾！我们要是被抓住的话，也会变成这个样子！”眼前的情景着实太恐怖了！查理飞快地盖上被单，顾不得再看眼前那堆乱爬的幼虫，冲着多多急叫：“我们快点检查—下卢卡是不是还活着，把他带出去！”说着，查理跳回卢卡的床头，伸出爪子摸向卢卡的颈动脉，突然间它的脑中闪过一个念头，猛地感觉到有什么地方不对劲了！查理的动作定住了，语气不安地问道：“多多，你有没有觉得，卢卡似乎和刚刚有点不大一样？”“他不……不会是变成僵尸了吧。”多多很不讲义气地丢下查理，迅速地躲到了四十九号病床后面。查理简直是没办法不对多多生气！它露出一排小尖牙，低叫：“够了，你怎么尽往那些恐怖的地方想！也许卢卡还活着，他张开嘴巴就是为了向我们求救！”“是……是这样吗？”多多半信半疑。查理懒得教训他，把头凑近过去。忽然间，它发现卢卡的嘴巴咧得更大了，里面居然出现了一双金色的眼睛！紧接着，卢卡的眼睛刷地睁圆，巨大的红色眼珠几乎要爆弹出眼眶！一红一黄，两双诡异的眼睛，直直对着查理！“扑通”，查理吓得从床上后仰摔到地上。而墨多多已经手脚发软，一屁股跌坐在地，骇然地看着卢卡，脑子里只剩下一个词在盘旋不去尸变！似乎是这样的冲击还不够，卢卡倏地坐了起来，就在他身体挪动的瞬间，一只巨大的阿里山神蝶从他的嘴里掉出来。紧接着，一大堆令人毛骨悚然的黑糊糊的蛾蛹也被他“哗啦啦”地吐出来……“哇啊啊啊——”一声高亢的尖叫声终于从多多的喉咙里爆出！刚刚还在猜想着卢卡究竟是死是活的多多，现在几乎已经确认：卢卡的内脏绝对是被恶魔杰森给掏空了，他的肚子里只剩下数不尽的神蝶和蛾蛹！多多慌忙抱起同样惊慌的查理，飞也似的逃向暗室的出口！金这么诡异的地方，他一分钟都不想多待。不！一秒钟都不想多待！

镜头十三：恐怖小甜点。
原本直挺挺躺在床上的卢卡突然坐了起来，从嘴巴里吐出好多黑糊糊的恐怖蛾蛹，天啊，他的内脏一定是被恶魔杰森给掏空了！多多吓得魂不附体，一把抱起查理，拼命地往暗室的出口冲去，几乎是手脚并用、连滚带爬地上了悬梯。“呼呼——”多多终于跑出了暗室。查理跳到地上，竖起耳朵，短短的尾巴也立得跟旗杆一样笔直：“不对劲儿，多多！我们很可能被伏击了！”在查理的提醒下，多多也感觉事情出了差错，他环顾四周，没有看到虎鲨和扶幽的影子，而那扇脏兮兮的门后，也看不到李杰森了！多多焦急地呼喊着两个伙伴的名字，然而完全听不到任何回应。多多方寸大乱，不顾一切地冲到医务室的门口，疯狂地摇着门把手，想要拉开大门出去找他们，但没有用，不知在什么时候，那扇大门竟然被锁死了！“咚、咚、咚……”一阵沉重的脚步声从他的背后传来，好像有什么恐怖的东西正在接近……多多铆足劲，拿肩膀用力地撞击大门，可是大门依然纹丝不动。多多失声大叫起来，他的脑子里迅速飞过一个又一个的可能——可能是“恶魔之子”卢卡走了上来，可能是那四十九具被飞蛾吃空了内脏的人体标本，也可能是它们一起走了上来……多多快要被自己恐怖的幻想逼疯了！就在这时，脚步声戛然而止，接着一个异常温和的声音在他耳边响起：“墨多多同学，你想跑到什么地方去？”多多恐惧地回过头，他的眼睛里映入了李杰森高大的身影，那身影投下的阴影几乎将他完全罩住了！多多将身体紧紧地贴在医务室的门上，用尽力气大声质问：“虎鲨和扶幽在哪里？你把他们怎样了？”其实他背在后面的双手，一直在止不住地颤抖。“你说的是你们冒险队的另外两个小朋友吗？嘿嘿，让我想想，他们当然正在享受我无微不至的招待。”杰森站在多多A的面前，一双红眼睛微微弯起，维持着那种和蔼可亲的态度，嘴巴在口罩下蠕动着，用一种夸张的语气说，“对了，你还没有吃完我的点心，来尝尝吧。”说着，杰森摊开手掌，一大堆黑糊糊的巧克力点心从他手里落到地上。多多低头一看，这些巧克力……怎么看起来跟暗室里的那堆蛾蛹一模一样？难不成李杰森之前用来招待他们几个的巧克力就是用蛾蛹做成的？吃下去之后，那些蛾子就会在人的身体里长大，然后从嘴里钻出来？想到这里，剧烈的恶心感在多多的胃里翻腾，他掐着脖子干呕了好一阵子，却没有吐出半点东西。多多害怕地弓着身子往后退了两步，他发现身后的桌子上摆着一个血压计，便抓起那个血压计充当自卫的武器。可不知为什么，他才拿起那个血压计，就感觉手脚—软，竟然“扑通”一声跪倒在地上。多多感觉自己的眼皮越来越沉，好像下一秒就要昏迷过去，声音也变得含含糊糊：“杰森老师，你刚刚给我们吃的东西……里面到底是什么…"李杰森眼中原本温和可亲的目光，一下子变得凌厉起来，他拉长语调，慢悠悠地说：“墨多多同学，你多虑了，我只是多加了一些普通的安眠药而已。呵呵，好不容易等到有同学来医务室，我怎么可以不替你们做一次检查就放你们走呢？”李杰森的手插入白大褂的口袋中，从里面缓缓地取出一把闪亮的解剖刀，在多多的眼前晃了晃，尖锐地笑道：“来，让老师从里到外好好地替你检查一下内脏器官…”“汪汪！”查理愤怒地吠叫两声，一个飞扑撞向李杰森，可是它刚伸出爪子，身子就开始摇晃起来！李杰森自然不会把一只小狗放在眼里，他一脚将查理踢到桌腿上，查理被撞得眼冒金星，发出“呜呜”的悲鸣声。“查理！”多多只觉得眼前一片黑暗，仅存的一点意识告诉他：完了，他和查理马上就要被恶魔杰森做成标本了！杰森晃动着手里的解剖刀，寒光一闪，他走到多多的面前，将昏迷的多多一把拎起，眼里闪烁着邪恶的光芒，手握着锋利的解剖刀，轻轻地在多多的身上来回比画两下，似乎在算计着什么……“啧啧！”李杰森发出难听的怪笑声，他将多多夹在腋下，又提起哀叫的查理，慢腾腾地走进了密室。多多只觉眼前一黑，失去了知觉。多多醒来的时候，映入眼帘的是头顶上方脏兮兮的天花板，他眨了眨眼，动了动身体，豁然发现自己被牢牢地绑在一张病床上。他冷汗涔涔地低头看着自己的肚子，幸好，他的肚子还没有被剖开。正当多多暗暗松了一口气的时候，李杰森推着装满医疗器械的小车，笑眯眯地朝他走了过来。车轮划过地板发出“唧唧”的噪音，刺得多多的耳膜生痛。“不要，不要！”多多使劲儿挣扎，可是一动也不能动。李杰森在多多的床前停下，举起一把明晃晃的解剖刀，饶有兴味地端详着多多，似乎是在思考一个难题：“墨多多同学，你觉得我要从什么地方下刀掏走你的内脏比较好？”“放开我！求求你，不要啊！”多多害怕得哀号起来。“你觉得我是先掏走你的肝脏，还是肾脏？或者我还是直接掏走你的心脏？”李杰森丝毫不理会多多的哀求，用左手按了按他的腹部，“哟，墨多多同学，你最好不要乱动，万一我切错了地方，你会很痛苦的……哈哈。”多多的心底涌起强烈的悔恨为什么要来找卢卡，为什么要进来这种可怕的地方，如果这次能活着出去的话，他绝对不要再往这种杀人的魔窟里瞎跑了！一阵剧痛袭来，他看到自己的肚子被切成两半，李杰森把两只漆黑的手伸了进去……“哇啊！”墨多多大叫一声，完全清醒过来。梦，刚刚只是他潜意识里的噩梦。很快，他想起自己和查理被李杰森抓住了，而虎鲨和扶幽则下落不明。墨多多侧过脸，扫了眼四周，他的脸当即绿了。现实竟然跟刚刚的梦境一样！多多发现自己被牢牢地绑在一张床上，他的手跟脚随着挣扎，被铁链勒出了青紫的痕迹。“查理，你在哪里？查理……”墨多多惊慌失措地呼喊着查理，但他马上就发现查理被李杰森拴在旁边的铁床脚上，晕晕乎乎地耷拉着脑袋，似乎情况不太妙的样子。“查理，你没事吧？你醒醒啊！”多多“砰砰砰”地用后背敲击床板，急切地想要唤醒查理。就在这时，一阵“咚咚”的脚步声从远处传来，其中还夹杂着小车轮和地面摩擦时发出的“唧唧”的噪音……多多0N的视线里出现了一个模糊而又熟悉的轮廓！是李杰森！他推着装满医疗器械的小车，笑眯眯地走过来！

镜头十四：八十年前的信徒。
李杰森在多多的床前停下，举起一把明晃晃的解剖刀，饶有兴味地端详着多多，似乎是在思考一个难题：“你觉得我要从什么地方下刀掏走你的内脏比较好呢？育林小学冒险队的小朋友——墨多多同学！”“不要，不要！”墨多多吓出一身冷汗，刚刚梦中的一切就要变成现实了吗？李杰森的威胁还在继续：“你觉得我是先掏走你的肝脏，还是肾脏？或者我直接掏走你的心脏？留神了，千万不要乱动啊，万一我切错了地方，你会很痛苦的……哇哈哈！”不乱动才怪！多多可不想被李杰森的黑手开膛破肚、掏出内脏！他吓得哇哇大哭起来：“你到底想干什么啊，杰森老师，0人我……我不想被你做成教学用的人体标本，我不想啊……救命啊！爸爸妈妈、查理，呜呜……救救我！”李杰森对多多的哭喊置若罔闻，反而冷冰冰地说：“放心吧，你的这点痛苦根本不算什么！而且不止是你，还会有更多的学生来跟你做伴，你不会孤单的！”更多的学生？难道虎鲨和扶幽已经……多多想到这里，满眼都是愤怒的泪花：“你这个疯子！你借助职务之便，对其他小朋友下手，恶魔杰森……你不是人……你是一个怪物！一个冷血无情的大怪物！”“恶魔杰森？”李杰森顿了一下，然后阴森地笑了起来，他摆弄着手里的解剖刀，望着多多的眼里闪过一丝恨意，“你想不想知道真正的恶魔杰森是什么样子？”“我知道！”多多大喊道，“你就是恶魔杰森，一个丧心病狂的疯子！”他正要不顾一切地继续大骂下去，却被李杰森打断了。“你知道什么，你所听到的只是一个谎言罢了。”李杰森幽幽地说，“八十年前的真相，就让我来讲给你听。”原来，八十年前，杰森是一个刚刚从医学院毕业的研究生，因为脸长得非常畸形，所以没有一家医院愿意聘用他。还好金烨小学的校长愿意收留他当医务室老师，但为了照顾学生们的感受，校长将医务室搬到实验楼的顶楼，灯光最昏暗的地方，并且要求杰森每次为孩子们出诊都带戴着大口罩，不让任何人看见他的真面目。八十年前的杰森声音非常温柔悦耳，所以同学们很快就喜欢上了这个戴大口罩的医务室老师。有一天，一群孩子在学校花园里发现了一只受伤的美丽飞蛾，他们找到杰森，询问他这只飞蛾的来历。学识渊博的杰森一下子就认出那是神奇的“阿里山神蝶”。他告诉孩子们，这是一种会带来幸福和好运的蛾子，是世界上最美丽的飞蛾之一，传说只有在神圣的寺庙里面，才能够看到它们的身影。孩子们听了非常惊奇，恳求杰森治好这只阿里山神蝶，并且希望这种神圣的飞蛾能够带给他们好运。孩子们祷告说：“真希望我们学校里面到处都能看到这种阿里山神蝶啊，每只神蝶实现一个愿望，那么大家的美好愿望就都能实现了！”杰森把孩子们的话记在了心里，他不但救活了这只受伤的神蝶，还找到了繁殖这种蛾子的方法。他在黑暗的医务室里面0人+建造了一间暗室，专门用于培育阿里山神蝶。那时候，正是战争年代。流离失所的难民们经过丘枫镇时，就会看到神圣的阿里山神蝶在黑暗中飞舞，那种美丽的景象，如同黑暗中的光明一样。杰森就这样偷偷养殖着阿里山神蝶，也曾因为困难和辛苦想要放弃，但是有一天，他收到了一张孩子们画的神蝶的写生图。虽然写生图画得并不够好，但杰森被孩子们的天真善良给深深感动了，他暗暗下定决心要好好饲养阿里山神蝶，并给人们带来了慰寄和希望。但是可怕的灾难终究来临了！一场瘟疫席卷了丘枫镇，当地军队彻底搜查小镇，想要寻找瘟疫的来源，他们在实验楼里发全现了杰森的秘密养殖场……养殖场里密密麻麻到处都是丑陋的蛾蛹和幼虫！年谁也没有想到，原来那种举世闻名的美丽神蝶，在孵化以前，竟然是如此丑陋。军人们一口咬定，这堆丑陋的虫子就是瘟疫的来源，因为谁也不相信那是幼年时的阿里山神蝶！杰森拼命地阻止军人们烧毁养殖场，争执过程中，他的大口罩被军人们扯落了，大家惊异地发现，原来那个声音温柔悦耳的医务室老师，竟然长得异常恐怖。他的脸就好像阿里山神蝶背上的花纹一样，布满了萝状皱纹，狰狞而扭曲，难道他是被那些飞蛾附身的魔鬼？看到杰森丑陋的真面目，原本站在他身边的学生们都吓得退却了，他们眼睁睁看着残暴的军人们把阿里山神蝶的养殖场烧毁。丑陋的杰森老师终于发了疯一样冲进了火场，轰的一声，火焰里面不知为何忽然出现了一张狰狞恐怖的恶魔之脸！杰森用一种恶魔般的声音，在天空中尖笑着：“上帝抛弃了我丑陋的肉体，恶魔赐予我邪恶的永生——八十年，再过八十年，我还会再回来的！”丘枫镇的老人们全都相信杰森就此变成了魔鬼，八十年后，他会带着恐怖的诅咒再次回到学校里，所以这才编造了恐怖医务室的传说，警告孩子们不要随意在学校的老楼里面乱跑。因为不小心的话，就会跑进那间烧焦的恐怖医务室，变成杰森复仇的对象……“这才是真相！”李杰森说着八十年前的故事，血红的双眼里流露出疯狂又哀伤的神情，说到激动的时候，他的全身竟然隐隐发抖，虽然蒙着面，但是多多却感到李杰森那张隐藏在白布巾后面的脸正剧烈地抽搐着！

镜头十五：婷婷的电话。
李杰森的语气越来越激昂，一双红彤彤的眼珠子仿佛要燃烧起来：“人类都是虚伪的生物，他们天生喜欢美丽的东西，却从不关注美丽背后的真实。你们没有想到吧，美丽的阿里山神蝶，在能够飞舞之前竟然是那么丑陋的蛾蛹！”多多总算明白过来，那些躺在病床上的恐怖人体标本，真的是李杰森用来饲养阿里山神蝶的容器啊！“就像你们所念的学校里面，长得特别秀气特别漂亮的孩子，总是能够得到老师和同学们的关注和青睐。相反，那些长得丑陋和矮小的孩子们就非常容易受到歧视和欺负就像那个瘦弱可怜的卢卡，你们冒险队中的那个大个子居然敢对他动手动脚，还当着众人的面挑衅欺负他，真是活得不耐烦了吧！”大个子？李杰森说得难不成是虎鲨？多多恍然大悟：“虎鲨之前遇到的事情都……都是你做的？”“当然！”李杰森毫不掩饰地回答道。多多心里不禁叫苦连连：虎鲨，明明是你欺负卢卡，为什么被李杰森推上解剖台的却是我？我实在是太冤了！“墨多多，当你们欺负弱小的时候，是不是都想过之后会付出相应的代价！现在我就要让你知道……这个世界是公平的！”李杰森用意味深长的语调结束了漫长的往事回忆，他盯着多多，重新高举起解剖刀…W从“救命！”多多拿出吃奶的力气大喊大叫，此刻除了呼救，被绑起来的多多已经无计可施了。“墨多多同学，你很不乖啊！看来我只好先切除烦人的东西了。”李杰森不耐烦地挠了挠耳朵，拿刀的手向多多的喉咙挥去。就在尖锐的刀锋就要碰到多多脖子的时候，一阵急促的手机铃声传来！多多先是一愣，随即心中大喜，这铃声是DODO冒险队成员的共享资源，电话一定是婷婷打来的！李杰森的两条扫帚眉拧成一团，迅速地从多多的口袋里翻出手机，准备挂断。“等等，别挂！”情急之下，多多伸长脖子大喝一声。“你认为我会让你接通手机求救吗？”杰森冷笑道。“千万不要挂！”多多慌忙抡起胳膊，想要去抢手机，捆在他身上的铁链被抖得哗哗作响，“杰森老师，那是我们冒险队同伴打来的电话，我们早就约定好了，如果我不接电话的话，她会立即打电话报警！”李杰森神色一动，露出了犹豫的表情。多多见他动摇了，急忙继续往下编理由：“杰森老师，虽然我知道你是恶魔，神通广大，不怕警察，但万一以后有很多警察天天来学校实验楼寻找杀害我的凶手，我爸爸妈妈又天天来实验楼前面烧纸钱给我，他们还很迷信，一定会请和尚天天来超度我的冤魂，一念就是七七四十九天的金刚经，您老人家一定会听得头爆掉的，不是吗？”“你这个小孩，太贫嘴了。”李杰森重重地闷哼了一声，渐渐现出焦虑的神色。多多抓住这个时机，恳求道：“杰森老师……求求你了！反正你也要将我解剖了，那就让我和同伴再说两句话吧！”多多做出一副可怜兮兮的模样，眼泪都在眼眶中打转了。“你这个贫嘴的小孩实在很麻烦。”李杰森皱着眉头，掏出钥匙替多多打开右手的镣铐，将手机递给他，眯起一双红色眼睛警告道，“多说一句不该说的废话，我立即一刀了结你！”墨多多连连点头。李杰森想了想，又抢过手机，按下免提功能键。多多不由悲从中来，暗想：完蛋了……呜呜，要怎么才能通知婷婷报警呢？时间不等人，电话那头马上传来了婷婷担忧的声音：“多多，你们现在在哪里？”多多看了眼身边的查理，它似乎醒过来了，正无精打采地耷拉着眼皮，默默地看着他，软绵绵地叫了两声——看来不能指望它了！突然，多多灵光一闪，想到自己也可以用李杰森听不懂的话，暗中通知婷婷，他们遇到危险了！想到这里，多多稳住情绪，用欢快的口气对婷婷说：“婷W婷，我们都没事，已经在回家路上了！你知道吗，前两天我的家的小花猫生了一窝小猫咪，一白加十黑，我正急着回去逗它们玩呢！下次你来我家，我们一起逗小猫玩吧！”“多多，你没事吧？”婷婷在电话的另外一端思考着为什么多多突然说起了小猫咪，况且多多家除了查理哪里还有什么宠物，难道是什么暗号吗？“没事没事，我家那一白加十黑的小猫咪，婷婷你也一定会喜欢的。”多多跟婷婷闲聊两句后，挂断了电话。李杰森迅速没收了他的手机，阴森森地笑着，看来十分满意多多的表现！

镜头十六：成长的同伴。
多多跟婷婷通完电话，心里害怕极了—多多家没有养猫，婷婷那么聪明，一定会猜出他的暗语，可是她能不能及时通知警察，警察能不能及时赶到这里呢？说不定，等他们来到这里时，就只能看到他变成了一具养蛾子的标本。而爸爸妈妈会不会哭成泪人，然后把蛾子缝在他肚子里，再找块风水不错的地方把他埋掉？在出席他的葬礼时，爷爷会不会老泪横流地责怪查理没有好好照顾他呢？多多强迫自己不要再往下想，唉，至少希望扶幽和虎鲨能够脱险吧。他悲痛不已地闭上眼睛，等待着恶魔杰森手中的解剖刀成落下！可是，黑贝街的亡灵、恐怖的巫女面具、恶灵栖息的乌鸦城、法老王之心……过去经历的冒险就像走马灯一样，从他的脑子里——闪过。之前每一次的冒险他都能化险为夷，而这一次却是真的走到终点了！多多哀叹了一口气，暗自做起告别式：再见了，爸爸妈妈！再见了，查理！再见了，冒险队的各位…李杰森高高举起解剖刀，向多多的腹部划去……突然，他背后病床上的人体标本站了起来，操起手中一个玻璃瓶，狠狠砸中了李杰森的脑袋！“砰”的一声，李杰森被砸昏在地！“多多，你没事儿吧？”熟悉的呼喊让多多匆忙睁开双眼。看到从病床上跳下的居然是失踪不见的扶幽，多多顿时有种想哭的冲动：“太好了，扶幽！我还以为再也见不到你了！”扶幽一个箭步来到多多面前，手忙脚乱地掏出万能钥匙，替他和查理解开镣铐。多多从床上爬起来，活动了两下僵硬的手腕，连珠炮般爆出一堆问题：“扶幽，我们从暗室爬出来的时候，你到底去哪儿了？你怎么会躺在这里？虎鲨呢？”扶幽不紧不慢地解释：“当你们……进入暗室后……我跟虎鲨就躲在标本后面，可我忽然……发现精神百倍的虎鲨竟然昏昏欲睡，在那个时候，我又听到你跟查理在暗室里尖叫……我呢……不可能同时支援两边的，所以……先把虎鲨藏到仓库角落的一个破旧柜子里，然后自己躲在一个角落……你们出来时，我……来不及叫你们……”扶幽顿了顿，继续道：“后来……趁着李杰森走回标本陈列室找你们的时候，我悄悄地……潜入暗室，和病床上的人体标本掉了……掉了一个包，同时藏起一个……可以用来攻击的花瓶。我猜……李杰森还会回来的，所以……一直隐藏不动，等待着时机。”“扶幽，我听明白了。”多多摸了摸鼻头，脑海里又冒出—个硕大问号，“可我们都吃了杰森老师准备的食物，为什么只有你没事呢？”“如果我没猜错的话，问题就出在那些巧克力上！”查理晃了晃犯晕的小脑袋，插话道，“而扶幽就是因为没吃巧克力，所以才没中招！”扶幽点点头：“是……是的。我天生讨厌吃甜食，尤其讨厌吃巧克力。”多多对扶幽伸出大拇指，赞道：“扶幽！你果然是警察世家出生的小孩，这种时候还真靠得住！可是你躺在一张尸体躺过的病床上，不会觉得恶心吗？”扶幽疑惑地眨眨眼睛：“哪里……有尸体？”多多用颤抖的手指向病床上那个只剩下空壳的“人”！谁料扶幽居然一把抓起他的手，朝那“人”的胸口用力按下去“啊！”在多多惊呼的同时，那“人”也奇怪地摇晃起来。“这下你明白了吧？”扶幽认真地解释说，“床上的那些都是……学校里面废弃不用的木质人体标本，标本……里面的内脏可以一个个挪出来的……杰森就是用这些木质的空壳来饲养飞蛾幼虫的，只不过……他在每个标本上都绑了张涂满血的橡胶皮，看起来有点像活人的千尸而已…”多多这才明白他和查理之所以会认错，是因为一开始他们都被密密麻麻的蛾蛹和幼虫震慑住了，根本没仔细去查看。多多无奈地瞥向查理：“疯狗太郎，你的狗鼻子竟然分不出木头和死人的味道，真是太不专业了！”“嘁，不能怪我。”查理动了动鼻尖，不高兴地哼哼道，“这里奇怪的味道太多了，大大影响了我的嗅觉！”“总之，这次多亏了扶幽！”多多懒得听查理诡辩，转过头，由衷地拍着扶幽的肩膀，“你真是太厉害了，光想起那些虫子我就受不了，你竟然不仅敢仔细去看，还一个人搬动它们…”扶幽害羞起来：“不是的，我本来就喜欢虫子和奇怪的东西……”其实扶幽甚至很想把这些阿里山神蝶带回去养。多多头皮一阵发麻，只觉得扶幽的爱好实在是太另类了！“现在不是讨论这些事情的时候，我们快点离开。”查理可不觉得这是适合聊天的时间，连声催促道。查理边说边向前跑了两步，不过因为它体重比较轻，在吃了肉干里同等剂量的安眠药后，症状比几个孩子要严重一些，所以脚步跌跌撞撞，相当不稳。多多赶紧跑到查理身边，将它抱起。查理用力地摇晃着自己的脑袋，想要让自己快点从安眠药的药效中恢复过来：“都是我的错，我不应该这么轻敌，让你们进入学校的实验楼。”面对查理的失落，多多用手弹了一下它的脑门，坚定道：“说什么鬼话呢！别忘了我们可是世界冒险协会认可的破谜者，冒险就是我们的必修课！”“汪！”查理欣喜一叫，认同了多多的精神，它又转头望向扶幽，“扶幽，你刚刚的判断全部正确，但是有没有发现还有什么地方不对劲儿吗？”“不对劲儿？”扶幽和多多同时思考起来。查理严肃地说：“卢卡不见了！”多多立刻回想起卢卡嘴里吐出一大堆飞蛾和蛾蛹的模样，只觉得脊梁骨一阵恶寒，心有余悸地望向第五十张病床！那里——就是他刚刚躺过的地方，现在却空无一人，卢卡确实不知所踪！“扶幽，根据刚刚你所说，躺在这些病床上的并非真的人体标本，而是仿真的木质标本！那么之前我和查理看到的卢卡也是假的？难道在我跟查理昏迷的时候，恶魔杰森把假的卢卡标本搬走了？”通过合理的分析，多多开始推理事件可能发生的过程。扶幽的额头瞬间冒出一颗颗豆大的汗珠，紧张地说：“怎么可能？我……我进入暗室时……第五十张病床就是空的…”“什么？”多多想不明白了。为什么只有卢卡的标本不见了？难道凭空蒸发了？

镜头十七：三个火柴盒的故事。
原本躺在第五十张病床上的卢卡好像凭空消失了，两个小伙伴因此心慌不已，不好的预感在他们脑中一闪而过。查理用力甩了甩脑袋，感觉精神恢复不少，它思索了一会儿，沉着地说：“你们先别慌，再仔细找找，说不定卢卡的标本正好滚到床下去了。”两人一听，立即按着查理的话开始搜索行动。多多按着摇柄，将病床缓缓摇起，可是病床升起一定的高度之后，就突然被什么东西卡到似的，不管他怎么用力摇柄，都不动了。多多低头一看，床位下面空空如也，哪有卢卡的踪迹！不过，他也发现了卡在病床边缘处的东西，居然是三个金属的火柴盒。多多好奇地取出那三个火柴盒，招呼查理和扶幽过来看。三个火柴盒分别是金色、银色和铜色，火柴盒的边角磨得圆乎乎、白亮亮的，看上去年代久远。每个火柴盒上都写着一行小字—朋友啊，火柴盒里面藏着我来不及说明的真相，在三个火柴盒上，我最多只说了一句真话，你有缘找出其中的真理吗？李杰森于1930年。“这……这竟然是……恶魔杰森……八十年前留下的东西！”扶幽瞪大眼睛，不可思议道。“这里面一定隐藏着破解恶魔秘密的真相。”查理咬了咬多多的衣袖，催促他赶紧解谜题。多多盯着手里的三个火柴盒，仔细揣摩起来。多多的脑筋快搅和在一起了，这真话和假话的判断不是他的强项啊！幸好有聪明的查理在，他们很快锁定住那个隐藏真相的盒子。打开之后，火柴盒里躺着一只阿里山神蝶的标本，它看上去是那么栩栩如生，以至于多多还以为它会飞出来，下意识地闭上了眼睛。“放心吧，它已经死了很久了。”查理拍了拍多多的小腿，“快点把它取出来，下面好像有什么东西。”多多按查理所说拿开标本，只见盒底居然压了一张折叠的信纸，泛黄的纸上用毛笔写着“绝笔”两个字，字迹苍劲有力、触目惊心，仿佛是主人用尽所有的生命力写下的！底下落着“杰森”的名字。“这居然是恶魔杰森的遗书！”多多不禁倒吸一口冷气。大概是时间太久远了，那些纸张已经变得很薄，似乎轻轻—捏就会碎掉。多多小心翼翼地将信纸展平。扶幽立即把头凑过来，二人一狗同时阅读起信件：那一年，我刚刚从医学院毕业，就被分配到这所被当成战时孤儿院的学校当药师。事实上，我到职后才知道，许多先天有残缺的孤儿们都被秘密军队关押在学校的实验楼里，进行化学武器实验。因为我自身的长相怪异丑陋，所以深知孤独和无助的滋味，因此对这些孩子非常同情，总想要为他们做点什么。有一次，我把无意间捡来的一对阿里山神蝶送给了他们，并告诉他们，如果向神蝶祈祷的话，愿望就会实现，战争就会结束。我希望他们能从中获得一些慰藉，而他们也相信了我的话，菜还笑着问我：“杰森老师，如果有更多的神蝶出现的话，是不是火我们的愿望就真的能实现了？”我被他们美好单纯的目光感动了，就在这所黑暗的孤儿院里偷偷培育起阿里山神蝶。很长一段时间，飞舞的神蝶的确给这些孩子，还有经过这里的很多难民和战士带来了莫大的希望，我也因此觉得非常欣慰满足。后来战争真的结束了，大家都非常感谢阿里山神蝶实现了他们的愿望，但是我没想到人们会蜂拥进孤儿院来寻找神蝶。结果，他们看到了长相极其丑陋的我和四十九个孤儿，以及一堆令他们作呕的蛾蛹。这些愚昧的人们，怎么也不相信神圣的阿里山神蝶是由黑糊糊的蛾蛹蜕变而来的，同时他们认为我和那些孤儿是一种祸害的根源。于是他们做了和秘密军队同样残酷的事情，想要一把火烧了孤儿院的关押室。而我和这些孩子便被他们关在火场里，大火烧起来的时候，我把一只刚刚孵化出来的阿里山神蝶放进了军用的秘密银盒，并附下临终遗书，希望有一天，能够有人找到这只藏在丑陋蛾蛹中的希望之蝶，并且了解所有事情的真相。我想让你们知道，这些孩子直到被烧死之前，还一直在询问我：“杰森老师，战争和残酷的暴行什么时候会结束呢？”他们虽然先天有残缺，却拥有美好的心灵，他们是一群真正可爱的孩子。最后我只能这样告诉他们：“只要怀着纯净与公正的心，虔诚地向阿里山神蝶祈祷，终有一天，没有争斗与歧视的年代，会来到我们的身边。闭上眼睛安心入睡吧，我的孩子们，当你们再次睁开眼睛，将是充满了希望与公正的新世界。”于是他们在火焰中流着眼泪，齐声祈祷着战争的结束、人们的幸福……看完这封遗书，大家都被八十年前的真相深深地震撼了！原来恐怖医务室里的杰森老师，并不是大家传闻中的恶魔，他只是一个长着丑陋外表的好人。他和一群孤儿一起养殖阿里山神蝶，为难民们带来希望，却因为丑陋的外表而葬身于此！他们直到临终前，都还期盼幸福与公正的来临！“‘恶魔杰森’原来是‘天使杰森’。”多多将那封绝笔信重新叠好，擦了擦湿润的眼角，“没想到真相是这样。”“难……难道外表就能决定一切吗？”扶幽愤愤不平道，那……那些难民怎么能以怨报德？”“人类实在是复杂的生物。”查理烦躁地咬着自己的小领故结，转头望着昏倒在地的那个李杰森，“不过，他到底是谁？”事的确，现在看来，这个人绝不可能是八十年前的杰森老师。个扶幽和多多缓过神来，小心翼翼地走近到李杰森跟前，两人面面相觑，相互用眼神交流，最后多多犹犹豫豫地用手指捏住李杰森的面巾一角，深呼吸一口气，猛地把它扯掉了！“天哪！”两个小伙伴同时惊叫起来。李杰森的脸上布满了萝状的皱纹，皮肤狰狞地褶皱在一起，看上去好像阿里山神蝶翅膀上的花纹啊！

镜头十八：坠石楼传说。
眼前的这个李杰森是谁？他跟八十年前留下遗书的“恶魔杰森”又有什么关系呢？两个小伙伴的思想很是混乱。好半天，扶幽才张口道：“不管怎么说……先……先把他绑起来吧，不知道他……他什么时候会醒过来。”两人在暗室里找到一截绳子，手忙脚乱地想要把李杰森给绑起来。“你们在做什么？”一个尖厉的声音突然响起。查理警戒地转过头，冲着暗室门口威吓地吠叫不停。多多和扶幽循声望去，只见那里出现了一个瘦弱的身影。云那身影被一片幽蓝光芒笼罩着，左手握着一把寒光闪闪的解剖楼福刀，右手紧紧抓着一根铁锁链，锁链的那一头拖着的正是“呼呼大睡”的虎鲨！那身影，多多他们再熟悉不过了是卢卡！“卢卡，你在干什么？赶快放开虎鲨！”多多大叫起来。“你们先放开杰森老师！”卢卡一脚踩在虎鲨背上，恶狠狠地瞪着多多和扶幽，怒气冲冲地吼道，“快点放开杰森老师，不然的话……”说着，他挥了挥手里的解剖刀，弯下膝盖，作势要往虎鲨身上捅去。“别这样！”多多急了。“住手！”扶幽尖叫。卢卡的脸色阴沉，眼中充满怨火，似乎认定多多他们要对李杰森不利。他把解剖刀架到虎鲨的脖子上，语气生硬地说：“快点放开杰森老师，否则我杀了他！”“卢卡，你清醒一点！”多多终于咆哮了，“李杰森是恶魔，他要把活人做成标本！我们必须把他交给警察！”“卢卡……你难道……是被李杰森蒙蔽了吗？”扶幽结结巴巴地劝道，“不要……不要做傻事…”卢卡用力抖了抖虎鲨身上的锁链，狞笑起来：“你们懂什么，你们才是恶魔！你们知道一个天生身体畸形的儿童，从婴儿时期就患有严重内分泌失调的痛苦吗？你们可曾遭遇被父母抛弃，在孤儿院里长大，饱受其他孩子欺负的滋味？”“四年前，杰森来到孤儿院当义工，他十分同情我的遭遇，于是收养了我，是拯救我的神，还给我温暖的关爱。在收养我的时候，他对我说，要成为他的孩子就要先学会保护自己不受他人的欺负。是他让我成为了恶魔医生杰森的儿子，也就是传说中的‘恶魔之子’！从那一天开始，没有人再敢欺负我，他们连一句难听的话都不敢讲了”卢卡越说越激动，五官因激动而扭曲到一起，看起来相当可怕。他奋力嘶吼：“谁都不许破坏我和杰森老师的生活！谁都不许！”毫无征兆的，卢卡突然紧握解剖刀，向多多他们冲来！眼见刀子就要划到多多的脸上，查理以迅雷不及掩耳的速度蹿出去，一口咬住卢卡的手腕。扶幽想帮忙压住暴怒的卢卡，哪料卢卡虽然瘦得很不正常，但力气可不小，他一甩手将查理丢了出去，还用手肘撞扶幽的眼部。不“砰——”查理被摔到了暗室的墙壁上，疼得呜呜直叫。扶幽也捂着淤青的右眼，蹲在地上，久久没有起身。多多赶紧扑过去抱起查理，目光愤愤地瞪着卢卡：“如果一个人只是外表丑陋，我相信很多人都不会嘲笑他、讽刺他，但如果是他的心灵丑陋，那么所有的人一定都会看不起他！你的所作所为根本不是自我保护，而是……而是依仗着恶魔的力量，胡作非为！你现在的所作所为，跟那些曾经欺负你的人有什么区别！”“我不管，伤害我跟杰森老师的人，都要付出代价！”卢卡根本听不进多多的话。“我们并没有伤害任何人，是你们欺骗了那么多无辜的孩子！”多多表现得不卑不亢。扶幽扶着多多的肩膀站起来，同样义正词严道：“卢卡……我们没有嘲笑过你，也没有伤害过杰森……是他给我们吃安眠药……想……想拿我们的身体做人体标本，我们只是在……在反抗，就像你一样地反抗……"查理抓了抓脖子上的领结，偷偷对准嘴巴，用多多的声音说：“你已经被丑陋的心态蒙蔽了良知，如果再这样下去，必定会得到正义的惩罚！恶魔终究要被消灭，正义的使者必然会降临人间！”“哈哈，好笑！你的意思是说，你们是正义使者？”卢卡冰冷的笑声回荡在暗室中，显得异常刺耳，“说什么我的心灵丑陋，那么我倒要看看你们的心灵有多么美丽！”“你到底想做什么？”多多问道。“跟你们玩一个游戏。”卢卡没有拿正眼看他们，仿佛是对着手中的解剖刀讲话。神经病啊，这个时候谁还会想玩游戏？多多倒抽一口冷气：“如果我们赢了，你就放我们走，然后和李杰森一起去警察局自首，如何？”“嘁，等你们赢了我，再提要求吧！”卢卡指向不远处的垃圾管说，“出口就在那边！但你们要从那里出去，就必须玩‘坠石楼’游戏。”接着，他给小伙伴们讲了游戏规则。

镜头十九：消失楼层之谜。
每个人都有求生本能，当他们遇到危险的时候，第一反应是马上逃走，而不是冒着生命危险去救助同伴。“坠楼石”就是根据这个特点设计的。它是一个危险的自杀游戏，目前小伙伴们面临着多重危险：第一，如果大家没有找到正确的方法，被困在塔楼上，说不定就会被醒来的李杰森制成标本。第二，如果中途有任何一个人想要逃命，坐在筐子里到达塔楼底部后，就不再听从同伴的指挥，那么，剩下的人就再也没有逃出去的机会。第三，如果两个筐子里都坐有人，一方从筐子里逃走的时候，川火另一方一定会拼命阻止他们，很容易让筐子失去平衡。最终两个筐子里的人都会坠楼而死。卢卡故意把“坠楼石”的传说告诉多多一行人，就是想看看这些小伙伴是不是像他们所说的那么具有胆量和正义！“不管是我在孤儿院里待过的那几年，还是我刚上学的时候，经常被自己信任的同伴背叛，遭到周围人的欺凌，我只能忍着眼泪承受那些痛苦。而你们这些被父母溺爱的小孩，不过是一群不知疾苦又骄纵跋扈的浑蛋！哈哈，我现在倒要看看你们打算怎么办？”小伙伴们已经无暇理会疯狂的卢卡了。多多和扶幽用力摇着虎鲨，虎鲨慢慢睁开眼，迷迷糊糊地问：“我这是怎么了？”多多将事情经过简单说了一遍。虎鲨随即大喝一声，想要冲过去痛揍卢卡一顿，然而他的身体软绵绵的，居然一屁股跌坐在地。卢卡不屑地扫了他们一眼，打开坠楼石的机关，挑衅地说：“来吧，我倒要看看你们到底敢不敢尝试！”三人一狗相互交换了一个肯定的眼神。“祝你们能留个全尸。”卢卡双手抱胸，冷眼旁观。“我们应该怎么做？”多多破解不了这么复杂的机关，所以把希望寄托在查理身上。查理第一次感觉到如此沉重的压力，只要计算结果有一丁点儿的差错，三个孩子就可能坠楼身亡！查理的尾巴微微抖动着，它逼迫自己冷静下来。好一会儿，查理终于获得了最精准的答案。“DODO冒险队的队员们，接下来我们将面临有史以来最大的挑战！只要一不小心，我们可能就永远走不出这个暗室！”查理用多多的声音，一字一句地说，“但是，只要相信我的计算结果，相信伙伴之间的友谊，相信自己的行动力，我们一定能够化险为夷！”查理充满信任的眼光从三人的脸上一一扫过。三个男生把手搭在一起，齐齐吼出：“加油！加油！加油！”喊完，大家信心十足地相视而笑。查理在前带路，飞快地掠过卢卡身边，站到坠楼石的机关前。三个男生紧跟其后，在查理的眼神示意下，将它团团围住。查理借着多多他们的遮挡将自己刚刚计算好的东西，轻声却郑重地讲解了一遍，并且一再强调他们可能遇到的问题。卢卡嘴角带着嘲笑，他才不关心他们在讨论什么，因为他已经预计到他们摔成肉泥的结局了。虎鲨看不惯卢卡得意扬扬的模样，狠狠地瞪了他一眼：“你不会得逞的，小子！”卢卡冷哼一声，根本不把虎鲨放在眼里。多多拉过气愤的虎鲨，三个男生同心协力，按照查理的C的计划展开行动。他们所在的楼层距离地面足有二十多米的高度，只要一不小心就会摔下去，永远埋葬在垃圾里面！小伙伴们深吸一口气，全神贯注之下，尽力将恐惧和不安抛到脑后，然后按照查理规定的次序一次次地坐上坐下。他们都曾到达楼底，转身就可以逃出魔窟，但每个人都牢记查理的叮嘱，记挂着其他伙伴们的安危，都重新坐着筐回到8楼。因为他们是DODO冒险队的队员！因为他们深深信赖着彼此，绝不会抛下同伴，独自逃跑！因为他们同样坚信着，同伴是永远不会放弃自己的！终于，到了第十次，只剩下扶幽一人还悬在一楼垃圾通道跟二楼垃圾通道的交界处。卢卡望着快要降到楼底的扶幽，惊诧得捂住了骷髅一般消瘦的脸。最开始卢卡认为，就算多多等人得出了正确的答案，但只要有一个人安全到达楼下，他就会趁机逃跑，不可能再回到楼上帮助其他伙伴。可是没有想到……多多他们竟然谁都没有丢下谁，全都平安顺利地走出了“坠楼石”的机关！懊恼、愤怒、疑惑……还有说不出的情绪就像蜘蛛网一样笼罩在卢卡的心头，他畸形的身体控制不住地颤抖起来！终于，最后坐上机关的扶幽也安全落地了！在他脱离筐的一刹那，坠楼石轰然落下。小伙伴们早已闪到一边。大家抑制不住胜利的喜悦，欢呼着拥抱在一起。9i他们赢了！他们用彼此间的信任跟默契，向卢卡证明了正义和勇敢、团结和力量！大伙儿在离开之前，同时望向楼顶，8楼的窗口不见卢卡的身影，反而传来了李杰森野兽般的咆哮声，那声音震得垃圾道似乎都在抖动。所有人都下意识捂住耳朵，但很快的，什么声音都没了。三人一狗慌忙从垃圾通道里爬出，不知什么时候，实验楼已经变得灯火通明，天色暗沉沉的，是晚上了。不远处，婷婷带着几个警察气喘吁吁地跑了过来，多多他们一眼就认出其中一名就是扶幽的哥哥——扶刚。他跟扶幽几乎长得一模一样，只是个子要高很多。“你们都没事吧？咳咳……”婷婷话音刚落，就被三个男生身上拍出的灰尘给呛到了。多多歉意地笑了笑，手上的动作却没停，不过嘴巴也在动。他简明扼要地把所有的事情对警察说了一遍。扶刚笑着安慰大伙儿：“嘿，小家伙们都别害怕啊，世界上根本不存在什么恶魔！我们警察现在就去拜访一下李杰森和卢卡，一切都会真相大白的！”多多有些犯愁：“可是8楼已经被堵死了，至于垃圾通道的机关也被我们破坏了，怎么办呢？”扶幽在旁提醒道：“可……可以的。电梯能到8楼。”听到“电梯”两个字，多多立即打了个寒战，他有好多问题还没搞明白：“那电梯有古怪！能从6楼竟然直接跃到不存在的8楼，而且没有电的情况下还能继续上行！”“没什么奇怪的。”扶刚解释道：“电梯里的照明系统跟电梯的电源系统是分开的，刚刚是有人刻意地把照明系统关闭了，所以才会发生那样的情况。事情紧急，我们必须马上行动。”说着，他带领组员，冲进了实验楼的电梯里。此时电梯里的照明系统已经恢复，在明亮的灯光下，眼尖的婷婷一下子就看出了消失楼层的秘密。原来不存在的8楼，实际上就是7楼！那么多多他们闯入的恐怖医务室，实际就是7楼的人体标本陈列室。警察组在小伙伴们的带领下，迅速赶到陈列室的门口，扶刚一脚踹开门，众人蜂拥而入。“滋滋……”暗室里传来一阵异常响亮的电锯转动声。扶刚脸色一变，毫不犹豫地跳下悬梯，其他几个警察也纷纷跃下。多多因为好奇，于是大着胆子，拖了小伙伴们一起跟着警察后面爬了下去。只见幽蓝光芒聚焦在一个穿白大褂的人身上，那人用黑炭般的双手握着飞速转动的电锯，一步步走向被捆绑在解剖台上的瘦弱小孩。天啊，那不正是李杰森和卢卡嘛！李杰森这是要做什么？卢卡望着李杰森手中“滋滋”作响的齿轮电锯，不敢置信地瞪大赤红的眼睛为什么杰森老师要将自己绑在解剖台上？为什么杰森老师的眼光如此愤怒？他是在责备自己吗？难道他要用电锯来对付自己？卢卡掩饰不住满腔的失落和错愕，求生的欲望从他的嘴里迸发出来：“不！”他剧烈地挣扎着。“放走他们就是背叛我！你要为此付出代价！”李杰森旁若无人地高举电锯，继续向前跨步。“救命！”卢卡眼里满是泪水，绝望地望着李杰森，他用尽全力喊出了这一声后，头一歪，昏迷过去。小伙伴们吓了一跳，不明白为什么李杰森会对自己的“恶魔之子”下手。9在他们离开以后，这里到底发生了什么？可是已经没时间去询问缘由了，眼见李杰森的电锯就要碰到卢卡的腹部，“砰”的一声——在最紧要的关头，扶刚掏出手枪，对准李杰森就是一枪。子弹打在他的手臂上。李杰森摇摇晃晃地后退几步，电锯脱手而出，嵌在水泥地上嗡嗡作响。“哈哈……”李杰森痛苦地狞笑着，捂住胸口摔倒在地。他的身体里竟然飞出一群黑糊糊的东西！那正是阿里山神蝶，它们翅膀上的金色眼珠子—睁—闭，仿佛是神祗在冷眼旁观人类无聊的闹剧。警察们麻利地驱散蝴蝶，铐起李杰森，并救下了卢卡。当昏迷的卢卡被一个警察抱下病床的时候，又是一群蛾子从他的衣袖中飞出来。扶刚立即拨了几通电话。第一通给医院。急救车很快来了，医护人员将被枪击的李杰森和晕迷的卢卡抬上救护车。第二通给警局。安排了一批警察赶到，拿着专业的工具捕捉那些翩翩飞舞的阿里山神蝶。 

镜头二十：飞蛾勇士。
第二天，育林小学，四年二班教室。班主任李老师扶了扶黑框眼镜走进来，她把一摞作业本重重地扔在讲台上：“墨多多、婷婷、扶幽、胡沙，你们都到讲台上来。”四个小伙伴面面相觑，都不明白发生了什么事情，但看到李老师那张生气的脸，只好灰溜溜地走到讲台上，垂着脑袋整齐地站成一排。李老师带着责备的语调问道：“你们昨天是不是去了金烨小学？”四个小伙伴立即兴奋起来，唧唧喳喳地说道。“嗯，我们帮学弟解决了一个天大的难题。”“我用第十套广播体操，打败了‘恶魔之子’！”“我……我们……”“那个叫卢卡的孩子，确实很奇怪。”李老师一巴掌拍在桌子上，把作业本都震到了地上：“按照你们的说法，难道我还要表扬你们？昨天金烨小学三年甲班的班主任给我打来电话，说你们一起欺负他们班的卢卡同学！今天放学前，你们几个每人都给我写份深刻的检讨，然后跟我一起去金烨小学向卢卡同学道歉，态度要诚恳，明白吗？”见正在气头上的李老师根本不听他们解释，四个小伙伴只能委屈地点点头。就在这时，教室外传来一阵敲门声，扶幽的哥哥扶刚手里拿着一面锦旗，笑眯眯地推门进来：“老师，你误会了，他们可是协助警方抓到罪犯的小勇士呢！”他将锦旗递给多多他们，上面写着一行金灿灿的字——勇敢的小战士，正义的小使者！多多作为代表接过之后，扶刚率先鼓掌，班上的同学们也跟着拍起手来。李老师虽然不明白是怎么回事，但听到雷鸣般的掌声后，她的脸色随之缓和了不少。趁大家不注意，她用力拧了下多多的耳朵，小声说：“墨多多，待会儿，好好给我解释清楚！”多多好像都感觉不到耳朵疼了，看到同学们羡慕的目光，他笑得嘴都合不上，还以为自己正在做梦。扶幽知道哥哥刚刚从金烨小学回来，赶紧跑到他身边询问起那边的情况。“金烨小学的实验楼，因为有数量巨多的阿里山神蝶和幼崽，被有关部门戒严了，毕竟阿里山神蝶属于珍稀的品种，必须受到特殊的保护。同时我也联系了几个专家学者，他们会在金烨小学全校开展一场关于恐怖医务室的专题解密活动，让孩子们不再感到害怕，不再胡思乱想。”扶刚耐心地说明起来。多多从晕乎乎的状态中醒来，也提出一连串的问题：“那李杰森现在怎么样？他真的是八十年前的恶魔吗？还有卢卡呢？他恢复得怎么样？”“别急，我一个一个回答你。”扶刚笑呵呵地说，“李杰森经过抢救保住了性命。等他康复后，会被送进相关的精神病院关押。”说到这里，扶刚顿了顿：“至于恶魔的传说，当然也是不可能的。李杰森曾经是金烨小学毕业的学生，他在念书的时候，因为自己丑陋的长相而备受同学们的欺凌。有一次实验课上，因为意外事故，他的身体多处遭受了严重的烧伤，事后大家才发现，这原本是同学想要对他搞恶作剧，结果情况失控了。从那时起，李杰森的情绪就接近崩溃，而他又恰好听说了金烨学校里的这个恐怖传说，一直以来，他都自认为是恶魔医生杰森的转世，所以他要实现那个传说，于是在若干年后他重回这里，准备开始施行自己的报复行动…”“原来是这样啊。”多多叹了口气，从怀里取出那封在实验楼里发现的遗书，把它递给扶幽的哥哥，“扶刚哥哥，你能把这封信带给李杰森吗？见扶刚有些疑惑，多多解释道：“这是八十年前的‘恶魔杰森’写的，他因为长相丑陋被人误解，但他有一颗善良美好的心灵，并不是‘恶魔’而是‘天使’！我希望李杰森知道这一点，不要再继续错下去了。”扶刚严肃地点点头：“你们放心，我会交给杰森的，我想他看过这封信后，会反思自己的过错，而且我们也会对他进行心理治疗。至于卢卡同学，他还在医院里接受康复治疗，我想你们应该去看看他，他也是一个可怜的孩子。”多多一边点头一边看向身边的伙伴，大家纷纷表示会去探望卢卡。星期六下午，DODO冒险队会合后，买了一大堆薯片、饼干、巧克力之类的零食，按照扶刚留下的地址，坐车到卢卡所住的医院。大家进入病房时，卢卡正盯着窗户发呆，一看到小伙伴们，他的脸上流露出一丝惊讶，然后又倔强地撇了撇嘴：“你们来做什么？”“你这小子真不识抬举！我们好歹也算你的救命恩人，恩人好心来看你，你还敢叽叽歪歪！”婷婷慌忙制止怒气冲冲的虎鲨，安抚地说：“好啦，虎鲨，W卢卡还是病人！”扶幽跟着劝说：“虎鲨，要微……微笑。”“知道啦。”虎鲨心里生着闷气，虎着脸闷闷地说，“本大爷不和病人—般见识！”“我才不是病人，也不稀罕你们来看我，更不稀罕你们救我！”卢卡的喉咙里发出虚弱的声音，他想借着说话把他们通通赶出去，但他的肚子却不争气地“咕咕”叫了起来。多多赶紧把篮子里装的东西递给他，卢卡也不客气，挑了块最大的巧克力塞到嘴里。那块巧克力还没在他的口中融化，两道泪水就从他的眼眶里流了出来，卢卡哽咽道：“呜……跟杰森老师做的……味道一点都不同。”那块巧克力很甜很香，让他的心渐渐暖了起来。“好吃吧？”婷婷笑眯眯地说，“以后可不允许再拿带微电流装置和高猛酸钾溶液的星象盘来骗人了！我的手掌现在还疼呢。卢卡的把戏被拆穿了。他红着脸，轻轻哼了一声，却不再表现出敌意。其实看到小伙伴们走出“坠石楼”的那一刻，他心里最深的角落就被触动了，甚至生出了强烈的嫉妒：友谊、信赖……那些东西竟然真的存在！多多好奇地问：“卢卡，你电倒虎鲨，烧伤婷婷，都是事先准备的，那么恶魔的声音是怎么回事儿？”“一个问题五十块钱。”卢卡咳嗽两声，看到大家失望的眼神，他又迅速补充道，“看在你们带来吃的分上，我就免费回答五个问题。那是杰森老师事先录制好的带子，我当时也不知道。”“原来是这样。”多多点头，又问，“那黑板上为什么会有那么多的阿里山神蝶？”“我从杰森老师那里了解到，神蝶喜欢在黑暗中停留在光源上，并且会循着异性激素的气味，停在那里等待交配，所以我事先将神蝶的性激素涂到黑板报和自己的肩膀以及身上，那些阿里山神蝶，才会眷恋地围绕着我，产生了‘恶魔之子的假象。”“那些暗室里的标本中只有你是真人？你嘴里吐出来的……”想到那时候的情况，多多依然觉得恶心，便没有说里下去。卢卡明白他的意思，回答道：“那些是杰森老师事先在我嘴巴里塞的普通纸片标本，还有一些巧克力做的点心而已，并不是真的。”小伙伴们听完卢卡的解释，各个长舒了一口气，同时也感到了心痛和震惊。卢卡为了让别人不欺负自己，竟然花了这么多的心思，设计了这么复杂的骗局。不过多多还有个问题没想明白：“卢卡，在暗室里的时候，你原来躺在病床上，可是后来去哪里了？”“当杰森老师把你们带回暗室时，我悄悄地离开了那里——因为杰森老师不喜欢别人打扰他进行‘标本创作’。”卢卡看了眼虎鲨，继续道，“之后我在衣柜里找到了他……因为他的呼噜声实在太大了！”虎鲨“刷”的—下红了脸，赌气道：“要你管！”卢卡微微一笑，提醒多多：“已经四个问题了。”“好，我就剩下最后一个问题。”多多没有考虑，脱口而出，“李杰森为什么要伤害你？”卢卡神色黯然，两只手紧紧抓住被单，过了好久，他才说出真相。原来，清醒后的李杰森看到小伙伴们都逃掉了，认为是卢卡故意放走他们，李杰森的精神受到了极大的刺激，准备拿卢卡当实验品处理。“他是真的要杀我！”卢卡埋下头抽泣起来。一切水落石出！查理摇着尾巴，站在卢卡身后，用多多的声音鼓励他：“卢卡，你知道吗，在中国古代，飞蛾是一种勇士的象征，它们天生带着恐怖的外表出生，注定不可能像蝴蝶一样飞舞在阳光中，但是它们总是义无反顾地扑向光明，只是因为它们心中充满了对美好的渴求。卢卡疑惑地回头，看到多多也是一脸诧异，而其他小伙伴却哈哈大笑。查理立即咬了一下多多的裤管，多多会意地清清嗓子，张动嘴巴，做出说话的模样。查理用多多的声音说出了一个关于飞蛾勇士的谜题。听完这个故事，小伙伴们和卢卡全都若有所思。“没想到飞蛾这小东西居然才是真正的勇士。”虎鲨抓了抓脑袋，感叹道。扶幽也跟着点头：“没……没错。斗……斗兽棋就有这样……除了像虎吃猫这样的‘大吃小’规则之外，还有鼠吃象的规则。”大家都从查理的谜题里得到了启发——其实，无论多么弱小的人，无论长得多么丑陋的人，只要拥有一颗善良的心，拥有一腔正义的信念，拥有勇往直前的魄力，他都会受到人们的尊敬和喜爱！卢卡突然觉得自己的身体不再瘦小。他转头看了眼蹲在多多旁边贼笑的查理，心想：就算是一只长得不那么英明神武的小贱狗，肯定也有它的用处吧！而查理觉察到卢卡的视线，正了正自己的小领结，咧了咧嘴，露出一排小白牙，牙齿“叮”地闪出耀眼的光芒！