引子：会唱歌的水晶头骨。
这是恶魔的呢喃，还是神明的祈语？这一天终于到来了！湛蓝晴空下，一尊尊高大粗糙的玛雅石人像围成一个巨大的圆，圆心耸立着一座黄金装饰、金字塔形的华丽祭台！金色的阳光泼洒流淌，打磨光滑的片片黄金折射出一道道炫目的光芒，整个祭台犹如一颗璀璨的钻石，熠熠生辉！富豪大亨、政要学者，这些只在电视广播中出现的地位显赫的名人，如今一改从容本色，四肢颤抖着步上一级级台阶，紧张地注视着祭台上树立的十三根青铜支架，支架的顶端固定着一颗颗晶莹剔透的水晶头骨！他们全部是世界著名的收藏家，每个人拥有一颗传说中古玛雅人制造的水晶头骨。传言，2012年12月21日这一天是世界末日，只有集齐十三颗会唱歌的水晶头骨，才能拯救世界！如今，建造祭台的神秘主人将他们从世界各地邀请至此。据传，他的手中握有让水晶头骨唱歌的秘密。快唱吧，快唱吧！大亨们紧张地屏住呼吸，歌声响起时，他们会成为拯救全人类的英雄吗？会从此名垂青史，被世世代代的后人膜拜歌颂吗？“当！当！当！”一阵诡异的歌声幽幽飘来，听上去很近，又很远！……古老的轮回还在继续，米特兰的大门已经开启……这是恶魔的呢喃，还是神明的祈语？……十三颗水晶头骨睁着空洞的双眼，齐齐唱颂着古老的歌谣……永远消失吧，罪不可恕的人类！整个祭台随着歌声颤抖起来，收藏家们惊慌失措地抱住青铜支架寻求支撑。突然，祭台中心射出一道惨白的强光，包裹住众人，直冲向高空中的太阳！片刻之后，强光散尽，挤满贵宾名人的祭台空空如也，所有人都凭空消失了！就好像全部被强光劫持，带进了另一个未知世界！水与火共舞，星与月悲鸣，世界在最长的昼夜里倒转！……十三颗水晶头骨迎着末日微笑，齐齐唱颂着古老的歌谣。米特兰的大门已经开启，欢迎各位的到来——祭台之下，黑暗的角落里走出一个脸色苍白如纸的女人，她一边冷笑一边哼唱着方才的歌谣，垂下的雪白袖子里看不到人类的手掌五指，只露出半截白森森的骷髅手骨！亲爱的人类啊，请随我进入永恒的长夜……

镜头一：远古的召唤。
所有人都在谣传，根据玛雅人的预言，2012年12月21日是全世界的最后一天，滔天浩劫将会降临地球，全人类都难逃一死……伸手不见五指的黑暗中，一个稚嫩的声音虚弱地问：“我”们……我们还能活到……明天吧？“别吵！倒计时开始了！十、九、八、七……”大家的目光死死盯着一个孩子手中捏着的夜光手表，脑子里展开漫无边际的恐怖想象！听说，整个地球的磁极会倒转！听说，太阳会发生大爆炸，太阳粒子波及地球，春夏秋季从此消失，地球进入新的冰川纪，从此陪伴人类的只有酷寒难忍的漫长冬天，大家都会被冻成雪人！听说，外星飞船会进攻地球，发射连环激光炮，将整个地球劈成两半……“三、二、一、零！”“咚——咚——咚……”挂钟重重地连敲十二下，午夜了！手表上的日期应声翻过一格，变成了2012年12月22日。“啪嗒！”电灯被拧开，明亮的灯光下，坐着裹紧被子的四个孩子和一只打瞌睡的小贱狗。“墨小侠！”班长尧婷婷噘着嘴，不满地瞪着全校出名的问题多多，只有生气时她才会叫他的真名，“又是你轻信谣传、危言耸听，我早就说过了嘛，根本没有世界末日！你看，我们现在不是好好的吗？”“呵欠——”大个子虎鲨睡眼惺忪地伸了个大大的懒腰，气愤地朝墨多多晃晃拳头：“多多，你又想尝尝本大爷的铁拳吗？什么末日，什么大家一起死光光，害得我半夜睡不了觉，今晚的拳击赛也错过了！”“对啊，为了和……大家一起共度末日，今晚的《科学大爆炸》……我也没看成——”小伙伴中性格最慢最温和的扶幽也忍不住抱怨起来。他最喜欢发明创造了，错过《科学大爆炸》这种有趣的科学类竞技节目，是他的大损失。不不不，世界末日的确是存在的！我相信玛雅人的预言，身为DODO冒险队的一员，你们一点都不好奇吗？”多多晃远古的了晃手里的《玛雅末日》，言之凿凿地说，“一定是有人用了那召唤个办法，挽救了地球！”“什么办法？快说！”虎鲨催促道，他最讨厌别人卖关子了。"难道是……”扶幽和婷婷对看一眼，似乎猜到了多多下面的话。“十三颗水晶头骨！”果然，就见多多目光发亮地翻开书本，声情并茂地朗读起来：根据印第安人的古老传说：古时候有十三颗神奇无比的水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏着有关人类起源和死亡的秘密，能帮助人类解开宇宙生命的奥秘。人类必须在2012年12月21日之前找到十三颗水晶头骨，那一天是已经循环了5126年的玛雅历法的终结之日。除非十三颗头骨聚集在一起并按正确的位置摆放，否则地球将飞离轴心、脱离银河。只有正确摆放的水晶头骨的超自然力量才能挽救地球。“也就是说，咳咳，”多多清了清嗓子总结道，“现在地球还存在，咱们还活着，一定是有人集齐了十三颗水晶头骨，才让全人类逃过一劫，明白了吧？”墨多多合上书页，闭上双眼，语气里充满崇拜之情，“真想看看这位暗地里的大英雄啊！”“可是……”扶幽和婷婷想起不久前他们才参加的、在丘枫镇举办的“小学生历史课堂——玛雅文明”活动，历史专家和文化研究员特别针对最近因为灾难片《2012》引起的“玛雅末日说”进行了讲解，其中就提到了十三颗水晶头骨。“我和扶幽参加的玛雅文明活动上，研究员特别讲解过这个问题，据说目前发现的头骨很多都是赝品，而且，玛雅人也没有打磨水晶的工匠，那是阿兹特克人的爱好。”婷婷从科学角度进行反驳。“对的，一直流传的……关于大英博物馆曾经收藏过的水晶头骨的各种传说，在几年前也被证明是假的。经过最新的科学检测，那颗头骨内侧有明显的……现代工具打造过的痕迹。”扶幽回想起前阵子看过的新闻，慢悠悠地辩解道。“嘁，”多多不以为然地哼了声，“世界上的未解之谜多了去了！一颗是假的能证明全部都是假的吗？再说，谁能证明没见过的就绝对不存在？”“没错，没错，显摆你们能参加活动吗？本大爷还不屑去呢！”本来反对多多的虎鲨，现在也临阵倒戈支持多多了。提到那个“小学生历史课堂——玛雅文明”活动，他和多多就又气愤又不服气，由于活动有人数限制，学校只允许班里的优等生参加，所以他和多多都没有份，真是太不公平了！“哼，我也不屑去！”多多嘴上这么说，心里却别提有多委屈了。随着近期这股玛雅文化热，他着魔般地迷上了水晶头骨，买了各式各样的相关书籍，对玛雅文化的了解已经达到了“达人”级别！可是，学校却因为他的成绩而不让他参加活动！难道分数就能代表一切吗？太可恶了！等以后他成了世界著名的大侦探，一定要举办一场所有小学生都能参加的盛大活动！“你们看这里！”多多不甘示弱地翻开书，指着其中一段展示给小伙伴们，“书上说，阿兹特克人是玛雅人的后裔，他们原封不动地照搬了玛雅文化，对玛雅文化如同复制一般地继承。”“我相信印第安人的传说，真正的水晶头骨一定存在！就是有人找到了它们，正确使用了它们，地球才没有毁灭，人类才被拯救了！”多多越说越激动，最后抛开被子，站起身双手叉腰，大声宣布，“你们听好了，我，墨小侠，以未来大侦探的名义起誓，要想尽办法找到这位了不起的大英雄！我真的很感谢他，出于英雄之间的惺惺相惜，他完成了我原本打算好的拯救地球计划！”真是大言不惭啊，三个小伙伴无语地各自转头，准备洗洗睡了——墨多多自吹自擂的老毛病又犯了！“哼。”一声嗤之以鼻的冷哼传来，原来是一直保持沉默的那只小贱狗查理九世。它可不是一般的狗狗，号称拥有最纯正贵族血统的它，是多多爷爷送给多多的生日礼物，在高科技领结的帮助下，它可以模仿各种声音，它才是DODO冒险队的真正老大！“疯狗太郎，你又鄙视我！”多多怒视着查理。无视多多，查理的脑袋从一堆报纸后面探了出来，像个老人家一样咳了两声，跑到电话答录机旁灵巧地用爪子“啪啪啪”按下了按键。墨爸爸的声音从里面传了出来。“大家好吗？多多，你又发现什么新奇有趣的事了？一听到爸爸的声音，多多立刻凑了过来。自从不久前爸爸参与的关于骨质疏松的快速疗法获得了医学大奖，他就忙于应付各种采访和研讨会，已经整整一个月没有回家了，真的很想念他啊。“多多，我不在的时候，你们几个小伙伴没闯祸吧？哈哈！”墨爸爸开朗的声音在答录机中持续响起，“这两天各种颁奖活动都结束了，大会小会也终于开完了，接下来我有将近一周的假期，带你和小伙伴们出去玩好不好？之前我收到著名的玛雅度假村主人米歇尔先生寄来的邀请函，他听说我的新医疗研究成果之后，希望我能去帮他唯一的儿子爱德华看一下病。他还热情地表示，我可以带家人一起去那里享受假期。我跟你妈妈讨论了一下，决定带你和三个小伙伴一起前往，但是……”墨爸爸的声音一顿，强调道，“多多，你必须保证，在我替病人诊治骨病期间，不惹出什么不必要的麻烦……”接下去爸爸的交代，多多可一句都听不进去了，他只知道一件事，那就是他们可以去度假！而且是去玛雅度假村度假！哦耶！小伙伴们全部蹦跳着，围着电话欢呼起来。“万岁！多多爸爸万岁！”“可以去度假……啦——”“真是太高兴了！谢谢多多爸爸！”“等等，”多多突然像想到了什么似的，飞快地将书翻到了其中一页，兴奋地指给大家看，“快看，快看这张照片，寄来邀请函的米歇尔先生就是水晶头骨的收藏者之一！这个年轻人大概就是需要爸爸医治的人。不管怎样，这下我们可以见到真正的水晶头骨喽！”多多开心地挥舞着手臂。没想到就在这时，查理抖抖胡须，一脸不屑地讥讽道：“大侦探，你难道没发现有什么地方不合理吗？

镜头二：魔鬼的玩意儿。
一天后，准备妥当的冒险队员们跟随墨爸爸上了飞机，飞机横跨半个地球，直接从寒冷的北方穿越到炎炎南方。“这里真的是度假村？“哇噻，我们不会是掉进时空裂缝了吧！”一走进度假村，小伙伴们的眼睛都直了。这里的景色完全出乎他们的预料，比想象中的一切更新奇、更精彩！小伙伴们都忍不住跳起来欢呼了！玛雅度假村里不仅配备着一般度假村都有的大型游泳池、高尔夫球场、露天浴场、旋转餐厅等一切度假必备设施，而且这里精良先进的设备、体贴周到的服务，以及充满玛雅风格的华丽大气的装饰，更让多多他们产生了一种穿越时空、重回遥远的玛雅时代的错觉。那些雕刻着繁复图腾的圆柱，阳光下闪闪发光的浑圆参差的塔楼，体形巨大抽象、神情肃穆神秘的人形石雕，无一例外地洋溢着浓浓的古玛雅氛围。而最让小伙伴们深吸一口气的莫过于他们即将居住的地方——外形酷似玛雅金字塔的豪华旅店！“看这块石板，绿松石、蛋白石，看这张羽毛面具，看这块盾牌，这件彩陶上的花纹太美了！”婷婷开心地欢呼，目不暇接，“哇，服务员们都穿着改良的古式玛雅服装！”小伙伴们纷纷拿起相机拍个不停。“哈哈，这些照片肯定会让班上的同学们羡慕得要命！”墨多多兴奋地跳上跳下、左照右照。“看本大爷的！”虎鲨挥舞起数码相机，咔嚓咔嚓的拍照声鞭炮似的接连震响，“比赛吧！肯定是我照的最多！”“你连……自己拍了什么……都不知道吧。”扶幽不服气地小声说，边说边仔细地对着一个仿古沙漏计时器拍起来。听说当年玛雅人在科技上的成就先进得令人匪夷所思，至少比同时代提前几千年，以至于很多人推测，他们获得了外星人的帮助。墨爸爸无奈又好笑地看着这四个活泼的小朋友，而他脚边蹲着的那只小贱狗查理九世，脸上的表情也简直与他如出一辙……查理心想，这四个小屁孩，好歹也是世界冒险协会认证的破谜者，居然表现得这么没见过世面。哼，果然只有它，魔鬼的玩拥有纯正贵族血统的查理九世，才最淡定啊。意儿可惜，它闪闪发亮的双眼出卖了它。“嘁，疯狗太郎，明明自己也很兴奋，还硬撑贵族风度！”拍照间隙，墨多多转身对查理做了个鬼脸。查理翘了翘胡须，假装没看见，目光却滴溜溜打转，望向四周。突然它的眼神变了，托起领结，用多多的声音说了一句话：“你们有没有发现，这个度假村有点不对劲？”面对他们的疑问，专门负责接待他们的工作人员表示自从四年前开始，这个度假村就不对普通人开放了，只有受到邀请的人才有资格来这里。“为什么啊？”小伙伴们倍感好奇。“呃……”工作人员迟疑了一下，皱着脸含糊地说了一句，“这是米歇尔先生的决定，像我这样低职位的员工并不清楚……”随后，他立刻转移话题，神秘兮兮地压低了声音，“金字塔旅店的底楼正在举办文物展览，展示米歇尔先生拥有的所有玛雅收藏品，因为米歇尔先生的家族里有真正的阿兹特克人后裔，所以那些藏品可是货真价实的历史文物啊！小朋友们，你们不想去看一看吗？”话音一落，小伙伴们立即叽叽喳喳地冲上去围住工作人员，边跳边喊：“想！想！想！”至于刚才的疑问，早就丢到九霄云外了！“好！好！”工作人员连连应答。小伙伴们迫不及待地簇拥着工作人员进入金字塔底部的展览大厅，瞬间眼前一亮——漆色的乌木展台厚重如石，上面雕凿着复杂难懂的鎏金花纹，幽暗的冷光灯更给室内的一切镀上一层缥缈的光辉，一件件传世奇珍上仿佛凝固着几千年的时间，默默地散发着古物特有的神秘气息。工作人员将大家引至展台跟前，清清嗓子，迎着小伙伴们好奇专注的目光，详尽地介绍起每一件展品：象征自由和羽蛇神化身的沙克尔鸟塑像、根据死者面容打磨而成的青玉面具、雕刻着精美花纹的计时器，以及用作占卜的罗盘，每一件都有自己的故事，每一件都是传世奇珍。耳朵里听着远古的奇妙传说，眼睛里看着从传说中走来、保存至今的精美文物，小伙伴们的心底升腾起对收藏家米歇尔先生浓浓的景仰之情。“米歇尔先生太厉害了，收集到这么多珍贵的文物！”婷婷已经被各色藏品晃得眼花缭乱了。“看来这个米歇尔先生非常的有钱啊！”多多望着琳琅满目的展品瞪大了眼。工作人员笑了笑，点头道：“米歇尔先生的确很有钱，他是一位非常了不起的商人，没有雄厚的资金做后盾是无法收集到如此之多的珍贵文物的。这间小型的玛雅文化展厅基本上浓缩了整个玛雅社会的历史，是一个小小的玛雅世界！”。
魔鬼的就在小伙伴们全都看傻了眼的时候，虎鲨突然指着墙上玩意的几幅画，笑得前仰后合：“哈哈，这也是文物吗？玛雅人就元这个水平啊，我都比他们画得好！看来玛雅人虽然雕刻漂亮，画画却烂得可以！哈哈哈！”虎鲨的大言不惭让墨爸爸和工作人员皱起眉头，小伙伴们却好奇地走了过去。的确，虎鲨说得没错，和周围数不清的精美文物截然不同，如此重要的展厅中央位置上挂着的四幅画简直就像是小孩子的涂鸦…扶幽仔细观察了一会儿，慢腾腾地下结论道：“奇怪啊，这几幅画不像……远古文物，如果我的判断没错的话，这些画的纸张看上去很新，是近几年生产的产品，画的线条也是用现代人才有的蜡笔画的……”“啊，那几幅画啊！”工作人员连忙走上前来解释，“这几张涂鸦是米歇尔先生的儿子——爱德华先生在四年前画的……”“噗哈哈……”虎鲨笑得更大声了，“天哪，一个大人的画画水平还不如我，他爸爸竟然还好意思把它展示出来！”虎鲨居然不分场合，想到什么说什么，这实在是太丢脸了！一时间小伙伴们都红了脸，恨不得马上挖个洞把虎鲨藏起来，而工作人员更是把虎鲨当成了没礼貌的小鬼头，顿时眼角抽搐，面露不悦。最后还是墨爸爸站出来打圆场：“虎鲨，这大概是表达了一个父亲对儿子的重视吧，呵呵。”墨爸爸边说边笑眯眯地转头问工作人员，“米歇尔父子的感情一定特别好吧？”工作人员愣了一下，连忙点点头：“当然，当然。虎鲨还想开口，多多唯恐他又说出什么失礼的话，赶忙转移话题，问出自己最在意的事：“叔叔，水晶头骨在哪里呢？怎么我没看到？”“水晶头骨？”工作人员眼睛瞪大，露出夸张的惊讶表情，“这里并没有这个展品。”“怎么可能没有呢？”墨多多急忙翻出书来给工作人员看，“书上写了啊。”“如果书上有记载的话，”工作人员扫了一眼书页，解释道，“大概是老板的私人珍藏，所以不会轻易示人吧，反正我没见过。”说完还重重地点了点头，以示强调。“啊？怎么会没有呢？”多多失望至极地抱着书一屁股坐倒在地，伸直了两条腿发愣。想象中璀璨夺目的十三颗水晶头骨阵啊，神秘莫测的拯救地球仪式啊，现在全部变成幻想的泡泡飞走了！“多多，”墨爸爸拉起自家的好奇儿子，拍拍他的头，安慰道，“像水晶头骨这样价值连城的文物，一定是收藏者最重视的宝贝，应该会被珍藏在他认为最安全的地方，不会轻易展示给别人看……”话未说完，墨爸爸忽然变了语调，大喊一声：“多多小心！”单手拨开多多的头！嗖—”“只见一颗白晃晃、亮荧荧的光球自楼上狠狠砸下，擦着多多的耳朵呼啸而过，“咚”的一声重重落在地板上，砸出一个碗大的深坑，紧接着又弹起，像被刽子手砍掉的头颅，骨碌骨碌在地板上翻滚。与此同时，楼上传来一阵声嘶力竭的咆哮：“该死的，我绝对要把这个害人的魔鬼玩意儿给彻底毁掉！”被突然袭击吓傻了的多多心有余悸地定睛一看，一下子愣住了，地上滚动的哪里是什么光球，而是他朝思暮想的水晶头骨！“砰！”在冷光灯的照射下，跟真人头骨大小无异的水晶，头骨滚动着撞上了多多的脚尖，面朝多多静止下来，通体晶莹的水晶头骨仿佛有了生命，两个明晃晃的眼窟窿散发出幽暗寒冷的光芒，似乎正不怀好意地盯着多多！多多被看得全身发麻，忍不住打了个哆嗦。

镜头三：缠着绷带的人。
价值连城的水晶头骨怎么会以如此奇怪的形式登场？究竟是什么人说它是魔鬼玩意儿呢？小伙伴们的眼睛都瞪得大大的，半晌说不出话来。“有点奇怪呢……”细心的婷婷第一个发出声音，她指着水晶头骨说，“从那么高的地方摔下来，把木地板砸出那么大的一个坑，这颗水晶头骨竟然连一丝裂缝都没有呢！”大家不由得凑上去仔细观察，与头骨对视的瞬间，一股莫名的寒气扑面而来。墨多多突然竖起食指，比了个嘘声：“你们有没有听到……这个水晶头骨在唱歌……”他说得玄乎，大家不禁竖起耳朵，可是整个展厅静悄悄的，只有楼上还传来一些细碎的声响，哪里有什么歌声啊！墨多多却继续说着：“我刚刚看着水晶头骨的时候，就听见它在唱歌，歌声很奇妙，很梦幻，好像在诱惑着我，要我赶紧捡起它……”说着，多多的眼神又变得古怪起来，如同梦呓般跟着哼起一首诡异离奇的歌。这是恶魔的呢喃，还是神明的祈语？……十三颗水晶头骨睁着空洞的双眼，齐齐唱颂着古老的歌谣……永远消失吧，罪不可恕的人类！水与火共舞，星与月悲鸣，世界在最长的昼夜里倒转！……圣殿的钟声已经奏响，闪电拥抱雷鸣迎合伴奏……永远消失吧，罪不可恕的人类！血与肉无形，影与身同行，滔天洪水冲刷大地，宇宙进入永恒的长夜！……十三颗水晶头骨迎着末日微笑，齐齐唱颂着古老的歌谣。米特兰的大门已经开启，欢迎各位的到来——他该不是中邪了吧！三个小伙伴看向那颗水晶头骨，越看越心惊，忍不住冒出冷汗……但眼神却再也无法移开，只觉得那双圆润的骷髅眼窝在冷光的照射下，反射出的光线无比美丽，旋转飘忽，缤纷迷离，整个魂魄好像都被勾走了，只想看下去，不停看下去，一直看下去——一片寂静中，只有墨多多压着嗓子，低低哼唱着诡异的歌谣，墨爸爸觉得自家的问题多多一定又在搞什么鬼了！而查理则摇着尾巴绕着水晶头骨打转，它在观察，并且犹豫着要不要上前推开这个诡异的头骨……因为这颗头骨给它一种不祥的感觉。“好了，查理，这不是你的玩具……”墨爸爸示意查理远离水晶头骨，自己俯身去捡——就在这时，一个身影跌跌撞撞地冲下楼，张牙舞爪地推开小伙伴们，还差点踩到查理的尾巴，最后他使劲撞开墨爸爸，飞扑向地上的水晶头骨，紧紧地将它搂在怀里。被他一撞一推，小伙伴们的视线终于从水晶头骨上脱离出来，只觉得冲破迷雾，如梦初醒。刚刚他们好像被这颗水晶头骨迷惑住了，全部不受控制地死盯着看，难道大家中了魔法？这究竟是什么人的头骨？巫师炼制的？还是远古外星人的遗骸？小伙伴们你看我我看你，陷入疑惑之中。“啊！我的！水晶头骨只能属于我！”一道刺耳的叫声打断了他们的思绪，大家的目光随之一转，就见那个好像保龄球一样横冲直撞的人如今匍匐在地，灰扑扑的斗篷裹住了他瘦弱的身体，连衣兜帽遮住了他的脸，他浑身簌簌发抖，嘴巴碎碎念个不停，还来回做着跪拜动作，似乎在忏悔自己没能守护好珍若生命的水晶头骨……诡异，真是太诡异了！因为小伙伴们都清楚地看到，这个捧着水晶头骨的人手上缠着密密匝匝的白色绷带，似乎受了很严重的创伤。不仅如此，他的双脚上也同样缠着一圈圈的厚实绷带，这令大家不得不怀疑，难道他浑身上下都包满了绷带？就在这时，那人突然猛地回头，浑身颤抖着冲楼上的什么人愤怒地嘶吼：“水晶头骨是神明的化身，是神明赐予人类的恩典，你刚才那么粗暴地对待水晶头骨，是对神明的大不敬，必将遭到天谴！神明的怒火将会化为强大的诅咒，让你品尝痛苦，陷入悲惨的绝境！快跪下来赎罪吧，祈求神明的原谅！”“嘶——！”天哪，这人回头的瞬间，小伙伴们终于看到了他隐藏在兜帽下的脸，立刻被吓得倒抽一口气。这就是传说中的绷带怪人吧，除了双手双脚，他的头部和脖子上也都缠着厚厚的白色绷带，只露出一双布满血丝的暴突眼睛！多多顿时产生了好几种奇怪的联想，并且无意识地说了天出来：“哇，绷带怪人！诈尸的千年木乃伊？科学研究的牺牲品？有神经病的烧伤患者？还是被剥了皮的古代冤魂？”越说越不像话了，墨爸爸责备地看了多多一眼，示意他闭嘴，不要多话。什么嘛，他只是发表一下自己的看法，大人就爱呵斥小孩。多多不服气地低下头，气哼哼地在心底说老爸的坏话。而这时，他的声音又响了起来，小声地念叨：“这个人好像在故意隐藏自己的身体状况，你们仔细看，他只有裸露在衣服外面的身体部分缠着绷带！”咦，怎么回事？多多抬起头仔细观察，同时又接收到爸爸瞟过来的责备眼神，他一定认为多多又开始嘀嘀咕咕不干好事了。多多郁闷了，刚刚明明是查理在用他的声音说话，不过，查理说的话是什么意思呢？婷婷想了想，立刻就明白过来，压低嗓子，用只有三个小伙伴能听见的声音说出答案。她才说完，楼梯上传来一阵急促凌乱的脚步声，一个年过半百的中年男人怒气冲冲地跑下来，气愤地吼道：“该死的，不要再胡说八道了！这是颗会给所有者带来不幸的厄运头骨！”

镜头四：厄运头骨。
中年男人赤红着双眼，挥舞着手臂，暴怒地拉扯着趴在地上死命抱紧水晶头骨的绷带怪人，试图从他怀里抢出头骨，接着，两个人还夸张地扭打在一起……“砰砰砰！”“啪啪啪！”小伙伴们看得目瞪口呆。一旁的工作人员手足无措、无比尴尬地向墨爸爸道歉：“对不起，对不起，墨助教，米歇尔先生今天比较激动。米歇尔先生？大家惊讶地望向工作人员，这位愤怒粗暴的中年人就是鼎鼎大名的富商米歇尔先生！怎么可能！虎鲨握握拳头惊叹：“难道他是靠打架发家的吗？”“不会吧！”墨多多在书上看过米歇尔先生的照片，上面明明是一位胖乎乎、笑呵呵、温文尔雅的中年绅士，怎么都无法和眼前这个凶神恶煞、怒气冲天的中年男人联系在一起，而且相比照片上富态幸福的米歇尔先生，眼前的中年男人头发花白、脸色憔悴，还顶着两个大大的黑眼圈，体形也像被扎破的气球，明显缩了一大圈……迎着小伙伴们难以置信的目光，尴尬的工作人员清清嗓子，扔出另一枚炸弹：“真不好意思，请允许我介绍一下，那个就是米歇尔先生的独生子——爱德华先生。他，今天也比较激动。小冒险队员们彻底震惊了！妈呀！这个人就是爸爸的病人！太暴力了，爸爸好像打不过他呢！多多在心底为自家老爸捏了一把汗。就在他思考要怎么帮助老爸摆平这个病人的时候，就听见“啪”的一声，米歇尔先生甩手打了爱德华一个响亮的耳光，爱德华跌倒在地，但手里依然死死抱着那颗水晶头骨不放。米歇尔先生跪倒在冰凉的地板上，举起双手痛苦地遮住了眼睛，呜呜的低泣声自他的掌下传来。眼看事态严重，工作人员连忙上前提醒他还有客人在场。“对不起，我失态了，”米歇尔先生缓缓起身，一边调整情绪向墨爸爸和小伙伴们道歉，一边仓促地命令工作人员，“安德森，你赶紧把这个不孝子带回楼上的房间去！”“是！是！”工作人员答应着，上前拖起爱德华。爱德华嘟嘟囔囔地被工作人员拽上楼，水晶头骨在他的怀里闪了几闪，照亮他阴沉的双眼。此时，他的眼里除了那颗水晶头骨，似乎容不下其他任何东西。墨多多不安地目送他上了二楼，心想，这个病人很麻烦啊，一看见他的眼睛，就感觉里面藏满了疯狂。为了水晶头骨，他大概什么事情都做得出来吧，或者，他现在已经疯了？亲眼目睹别人家父子内订，墨爸爸也相当尴尬，摆摆手说道：“没关系，米歇尔先生，您不用道歉，病人情绪激动很正常。”米歇尔先生注视着儿子抱着水晶头骨上了楼，才转过身来，长叹一口气：“唉——让您看笑话了，墨助教。我的儿子爱德华以前不是这个样子的，他曾经才华横溢，勤奋刻苦，年纪轻轻就成了生物学博士，并且曾在仿生学方面有很独到的见解，但是现在他却变成了这副模样……而造成这一切的罪魁祸首就是那颗水晶头骨！”米歇尔先生用无比悔恨的口气，痛惜地说，“收藏那颗水晶头骨是我这一生做过的最愚蠢的决定！它毁掉了我的一切！”嗯？听上去很诡异啊！小冒险队员又惊讶又好奇，那颗水晶头骨到底隐藏着什么玄机，能让一个有为青年变成一个神经兮兮的绷带男？米歇尔先生深吸几口气，慢慢解释起来：“很久很久以来，在世界收藏者之间流传着这样的传言——凡是拥有水晶头骨的人，最终都会被厄运缠身！一开始，我对此颇不以为然，认为只是拥有者们企图炒高水晶头骨的价值而故意杜撰的。因为按照收藏界的惯例，对于古代文物来说，越是拥有令人毛骨悚然的离奇‘身世，越会受到收藏者们的青睐。直到那件事发生，我才不得不相信这个传言！原来，真有所谓的诅咒和厄运。那件事？到底发生了什么？小伙伴们被勾起了好奇心，嗅到了一丝惊险离奇的气息……大家不由得屏住呼吸，全神贯注地倾听米歇尔先生的讲述：。
厄运头骨长老保管，一代代隐秘地传承下来。但是在古玛雅时代，水晶头骨其实是厄运的象征，因为玛雅祭司们通常用水晶头骨来给活人定罪。在神祈仪式上，水晶头骨会将罪人的名字传达给祭司们，所有被它定罪的人，都会被残忍地杀死，成为血祭的牺牲品，无一幸免。久而久之，头骨上凝聚起亡魂们深深的怨恨，在它重见天日的那一刻，附着其上的狠毒可怖的冤魂诅咒将会反噬到所有拥有者身上！“这个说法也不一定是真的吧？毕竟几千年过去了，您有什么证据吗？”多多迟疑地举手发言。之前他一直坚信，集齐十三颗水晶头骨，就可以拯救地球。明明水晶头骨是很神奇的物品，而米歇尔先生却说它是“厄运头骨”，这太颠覆他的世界观了。“哼，我看米歇尔先生说得对！”虎鲨推了多多一把，“你没看见你自己刚才和水晶头骨对视那样子，就跟中邪一样。照我看来，这头骨不吉利得很啊！”“多多、虎鲨，打断别人的讲话很不礼貌的！”婷婷出声阻止两个男生的抬杠，“米歇尔先生，请您继续说明吧。米歇尔先生点点头，继续向他们讲述：四年前，随着一个水晶头骨收藏家的暴毙，这场厄运就像是会传染一样，在短短数天里，从世界各地不断传来其他水晶头骨拥有者的噩耗。他们一个接一个，因为各种离奇的原因而死亡……搞不清楚究竟是传言还是真相，就在他为此担惊受怕、半信半疑的时候，厄运果然降临到了他家！那个夜晚，明明应该待在房间里睡觉的爱德华如同空气一般消失了，监视器根本没拍到他的出入画面，也看不到其他人的出入，被锁在保险柜里的水晶头骨竟也随之不见了，而保险柜的密码只有米歇尔先生知道。没有尸体，没有血迹，米歇尔先生还抱有一线希望，于是迅速报警，并停止了度假村的营业，协助警察展开地毯式的搜索调查。然而一个星期过去了，一个月过去了，度假村几乎被翻遍了，却毫无所获。心灰意冷的他再没心思重新开放度假村。米歇尔先生不断地自责，他十分后悔为什么要买下那颗厄运头骨，害自己失去了最亲爱的儿子！自从这颗水晶头骨来到他家，爱德华就对它非常迷恋，尤其是失踪前的那段日子，他仿佛被它吸走了灵魂，每日每夜都寸步不离地守着这颗水晶头骨，好像人在这里，灵魂却完全进入了另一个世界。而且不论遇到谁，他都只是重复地呢喃着一句话：‘再不回去就来不及了。’看到爱德华这样子，米歇尔先生不安极了，所以才在那个夜晚把水晶头骨锁进了保险箱。没想到，悲剧还是发生了……四年过去了，在米歇尔先生已经彻底放弃希望的时候，奇迹却出现了。就在一个月前，爱德华居然抱着那颗水晶头骨回来了！但他回归的情景是如此令人恐惧，他好像刚刚从地狱的烈火中逃回来一样，是瘫倒在地上，一点点爬回来的啊！米歇尔先生泪流满面地请来医生，他简直无法想象自己的儿子到底受了什么罪！医生为爱德华检查之后，告诉他一个可怕而又费解的消息——爱德华身体的其他部分没有什么异常，只需要静养一段日子就可以了，只是他的骨骼状况居然衰老了整整四十年，与一个耄耋老者的骨骼无异！最后，米歇尔先生双眼含满泪水，失声控诉道：“是厄运……是厄运头骨把我的儿子变成了现在这个样子！”

镜头五：四年前的新闻。
对于立志成为大侦探的墨多多来说，听完这个故事后，除了跟其他人一样倒抽一口冷气外，心里还涌起了一丝丝兴奋。好奇心像一颗颗小火星，在他的脑海里噼里啪啦地连连爆响。以未来大侦探的名誉起誓，他绝对要探查出这起神秘事件背后的真相！多多习惯性地看向查理，想偷偷询问一下冒险队的幕后老大有什么高见，却惊讶地发现查理不知道什么时候不见了。疯狗太郎跑哪里去了呢？多多伸直脖子，偷偷地四下张望起来……而米歇尔先生紧紧地拉住墨爸爸的手，哽咽着恳求道：“墨助教，您一定要想办法，想办法救救我的儿子，爱德华他还年轻！”墨爸爸回握住对方的手，真诚地说：“米歇尔先生，请您放心，同样作为父亲，我理解您的心情，我一定会尽我的最大力量，努力救治爱德华。不如，现在就开始吧。”“好，谢谢您。”米歇尔先生感激涕零，叫来服务员吩咐道，“快带墨助教上二楼去查看爱德华的病情吧。”什么？老爸要独自面对那个疯狂的绷带怪人爱德华？多多可不放心！于是他也顾不上找查理了，立刻大喊道：“爸爸，我也要和你一起去！”“不许胡闹！”墨爸爸责怪地呵斥淘气儿子，“我需要安静的环境诊治病人。你和小伙伴们乖乖地待在下面。听到这话，多多的脸一下子晴转阴，布满郁闷，米歇尔先生看见了，赶紧热情地招呼起来：“小朋友们，和我一起去会客厅吧，我准备了许多好吃的点心和糖果，还有热腾腾的玛雅特色玉米饼，里面卷着各种各样的美味馅料。墨多多在心里冷哼，哄小孩吗？他可不是一年级小孩，几颗糖果就变得乖乖的，作为未来的大侦探，他墨多多岂会被这种小小的诱惑给勾走：“哎呀呀，虎鲨你干吗？”“快走快走！点心！糖果！玛雅玉米饼！”虎鲨迫不及待地扯住多多的衣领，把他拖走，墨多多的坚持彻底报废了！呜呜……墨多多的内心在哭泣，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友哇。除了保护爸爸，他还想趁机搞清厄运头骨的秘密啊！“汪——”走光了人的玛雅展厅里，一只小贱狗探头探脑地从一组纹章石雕背后钻了出来。查理晃晃耳朵，在心里说，笨蛋多多，最好的侦查方式当然要在不为人知的情况下进行，而现在—就是它这个DODO冒险队老大大显身手的时候了！甩了甩尾巴，查理朝二楼跑去。此时的会客厅里，小伙伴们正津津有味地品尝着米歇尔先生派人准备的茶点，点心酥软，糖果很甜，玉米饼实在太好吃了！与小伙伴们散发出的欢乐气氛不同，米歇尔先生频频望向楼上，眼神里透着浓浓的担忧。为了转换一下他的心情，婷婷好心地打算起个话头，她发现墙上挂了不少米歇尔先生一家的照片，其中不乏世界各地的旅游照，其中一张看上去特别神秘——照片里，一条银色的河流穿过翠绿色的山谷，河水蜿蜒奔腾，直涌向最远处发亮的地平线。“米歇尔先生，这是什么地方啊？”婷婷开口问道，“看上去很神秘呢。谜题五。
米歇尔先生愣了下，枯瘦的脸颊显得越发苍白：“这个地方我其实并没有深入，当时是爱德华很想去这里，所以我才帮他拍了照……”而墨多多在被虎鲨抢走自己最后一块玉米饼后，就更加憋气了，他东张西望着。这时，扶幽偷偷扯了扯他的袖子，指着一张米歇尔先生一家三口的照片，慢腾腾、小声地在他耳边说道：“这家人有点奇怪呢！”多多一看，果然是很奇怪，且不说这个爱德华的真面目的确长得比米歇尔先生帅气好看多了，奇怪的是，米歇尔夫四年前妇都是白人，而爱德华却是棕色人种！完全不像亲子关系。的“难道是故意晒成这样的？听说现在美黑很流行。”多多新闻摸了摸鼻子。“也许……他是养子？”扶幽猜测道。“很可能。”墨多多煞有介事地重重点头。听到两个男生越来越大的讨论声，本来为婷婷和虎鲨讲述每张照片背后的旅游故事的米歇尔先生连忙转过来解释：“不是不是，我的亡妻玛丽亚其实是阿兹特克人的后裔，因为先祖和白种人不断通婚，在她身上已经没有印第安人的痕迹了，没想到儿子爱德华出生的时候出现了‘返祖’现象，所以肤色比较黑啦。”广真像他说的这样吗？专业理论方面多多不在行，只好求助地看向其他的小伙伴。“别看我！”虎鲨打了个饱嗝，“我怎么会知道。”小霸王虎鲨只关心食物和运动！“我也……不清楚。”扶幽尴尬地摇摇头。“我看过的课外书里有介绍过，”果然最后还是得依靠学习最好、知识最丰富的班长婷婷，迎着大家期待的目光，婷婷解说道，“返祖现象是一种不太常见的生物‘退化’现象。例如一生下来身上就长满毛发的毛孩，就是一种人类毛发组织器官的返祖‘退化’现象。还有天生耳朵会转动的人，可归类为神经系统的返祖‘退化’现象，以及天生长有尾巴的人，可归为退化器官的返祖“退化”现象。由此可见，返祖现象显现的部位具有不确定性……所以，爱德华的关于肌肤的返祖退化也是大有可能的！”原来如此，还挺神奇的嘛！多多又盯着照片仔细打量起来……“汪、汪汪！”一个工作人员突然提着查理的后脖子走进客厅：“各位好，我在米歇尔先生的书房发现了这只小狗，它应该是诸位客人带来的吧……”“噗——这的确是我家的狗。”难得看到查理这么狼狈地被人提着脖子，墨多多强忍笑意把查理接了过来，并且马上向身边表情诧异的米歇尔先生道歉，“对不起，米歇尔先生，查理可能是不小心迷路的。”事实上，嘿嘿，作为未来大侦探他会猜不到吗？查理在米歇尔先生的书房里一定有所发现……查理的耳朵动了动，看向墨多多，一人一狗交换了个眼色，默契之下，查理钻进多多怀里背对所有人，开始运用多多的声音说话，当然多多自然会好好配合，就像演双簧一样。“米歇尔先生，您能告诉我四年前失踪的那些客人们都去了哪里吗？”一直和蔼可亲的米歇尔先生瞬间脸色铁青，目光锐利地盯着多多，仿佛他刚才说了什么禁忌秘密一样。多多被看得浑身起鸡皮疙瘩，而查理偷偷地将一张纸推到了他手中。多多低头一看，那张纸片已经泛黄发黑，很显然是从一张陈年报纸上撕下来的。上面的内容立刻吸引住了他的视线，他忍不住读了出来——度假村灵异事件游客莫名集体失踪！米歇尔先生的脸色变得更难看了，与此同时，好奇的小伙伴们都凑到多多身边，看起那张剪报，只见上面写着——某豪华度假村不久前上演惊魂一刻，十余名游客竟然在同一时间集体失踪！警方表示这些游客很可能是在游玩时闯入附近大山导致迷路的，并提醒广大游客在旅游时千万不要擅自进入非观光区。但据该度假村的一名不愿提供姓名的工作人员透露，事情并非如此简单。“他们是在进行某种不可告人的活动时失踪的！”该人员如是说。尽管如此，经过警方调查，度假村的负责人并无犯罪嫌疑，另外他的儿子也是受害者之一。对于此次事情的真相，警方表示还需要进一步的调查。多多逐字念完了这条四年前的新闻，查理继续用多多的声音说道：“米歇尔先生，这件事可以请您解释一下吗？”泪水再一次充满米歇尔先生的双眼，他哆嗉着嘴唇，手指战栗地接过报纸：“我一直以为，只要不承认，这件事情就会彻底过去。好的，孩子们，如果你们够勇敢，我就给你们讲讲吧。是的，我方才没有说出全部事实，因为我实在不愿意回忆起那个恐怖的日子。那本来是个阳光明媚的好天气，那十三个颗晶头骨的拥有者，包括我的儿子，并不是一个接一个遭遇了厄运，而是同时同刻发生的！我亲眼看见这十三个人在度假村中心的金字塔祭台上举行传说中的十三颗水晶头骨仪式！”“然后呢？”大家迫不及待地发问。米歇尔先生打了个哆嗦，一想起这件事情他就后怕：“一切就发生在一瞬间，祭台中心冲起一道强光，吞没了所有参与仪式的人，他们都不见了！不见了！”米歇尔先生激动地断言，“他们一定是被水晶头骨带走了，被这些充满诅咒和厄运的魔鬼头骨劫持了，带进了另一个世界！彻底消失了……永远不能被找到……”“可是爱德华回来了啊，”多多赶紧追问，“他回来之后的新难道没有提他这四年都待在哪里吗？”通常未知的世界，就闻是大英雄拯救世界的关键！米歇尔先生点了点头，用一种充满疑惑的微妙语调说：“很奇怪，爱德华说，他们去了米特兰！”米特兰，那是什么地方？多多皱起眉头，这地名带给他一种诡异恐怖的感觉，好像在哪本书上看到过……

镜头六：爸爸的遗言。
米特兰不就是只存在于阿兹特克人传说中的死人之国吗？！”婷婷惊叫起来。听了婷婷的话，多多一拍脑门：“对啊，我想起来了，书上说，那是死后才能去的世界，活人怎么可能去啊！”难道把十三颗水晶头骨集齐后，不是揭露宇宙生命之谜，阻止世界毁灭之灾，而是找到了开启死人之国的钥匙吗？米歇尔先生叹口气，收拾情绪，找了张沙发坐下来，有气无力地说：“小朋友们，我来给你们详细讲讲吧，关于水晶头骨的传说有很多，但是在阿兹特克人的传说中，它们是指引亡者进入米特兰的引路者。而在阿兹特克语中，米特兰的意思就是死人国，是一个与天国相对的地方，但是又不同于基督教中的地狱。那里并不可怕，是一个没有痛苦、没有黑暗、人人平等的地方，每个人最终都会永久地回归那里，并且永远存在，生命会在死亡中延续。但是要抵达那里，却非常艰难。人们必须要渡过死亡冥河，逃脱魔鬼的手，穿过流血的眼睛，并抵押自己的身体才能到达那里。没有人知道这个地方在哪里，只有依靠水晶头骨的指引，才能到达。”米歇尔先生抱着脑袋，非常担心地说：“我并不想相信这些传说，我宁愿爱德华是被绑架了，可是发生在他身上的事情让我不得不去相信这些传说的真实性。如果不是真的发生了什么，他的骨骼怎么会老化得这么快……我都不知道要找谁帮忙，根本没人会相信这些匪夷所思的事情！”“可是米歇尔先生，既然米特兰是永久的回归之地，那么爱德华又是怎么回到现实世界的呢？”墨多多提出疑点。米歇尔先生迟疑了片刻，断断续续地说：“我不知道爱德华是怎么回来的，但是随着他的回归，我听到了我亡妻的声音！我的妻子六年前就死了，但爱德华却带回来了玛丽亚的一段录音。爱德华说，玛丽亚就在米特兰，他这次回来就是为了带我一起去死人之国，一家团圆……听着我思念的亡妻的熟悉嗓音，听着她叫我的名字，我泪流满面，情绪几近崩溃，但是理智依旧占了上风，我怎么都不敢相信，一个人明明死了，怎么又还能活着？传说中的死人之国又怎么可能真的存在？生命要如何在死亡中延续？这些都不合逻辑啊！爱德华一定是被迷惑了。录音一定是假的！这一定是可怕的妖术！我必须拯救爱德华，我发誓，这一次，无论付出任何代价，我也要将我的儿子从那个恶魔玩意儿中拯救出来！”话落，蓄积已久的泪水终于滑下米歇尔先生的眼眶，但是他的眼神无比坚定，充满了一个父亲对儿子的爱。大家沉浸在米歇尔先生离奇的讲述中，久久不能自拔。就在这时，多多的手机突然响起来，是爸爸发来的短信！奇怪，爸爸不是就在楼上吗？为什么要给自己发短信？多多看完信息，顿时目瞪口呆，脸色惨白。三个小伙伴连忙凑上来一看，天哪，这根本就是一条遗言！就见屏幕上显示着：多多，我亲爱的孩子，永别了，爸爸再也无法回到你的身边了……因为厄运头骨取走了我的身体！“不好！出事了！”米歇尔先生率先反应过来，一副大难临头的样子冲上二楼，奔向卧室。小伙伴们也醒悟过来，紧随其后。只是当他们冲进卧室后，只能看到里面一片狼藉，而爱德华和墨爸爸，连同那个厄运头骨全都消失不见了！难道说，四年前的一切又重演了吗？多多急得团团转，他可不希望他爸爸从此常住死人之国！“汪，汪汪！”查理冲着天花板吠叫。大家抬头看去，雪白的天花板上，一个接一个狰狞扭曲的血字如同跳舞一般蹦出来，就好像有什么看不见的东西正饱蘸鲜血，一笔一画留下这条可怕的信息：圣殿的钟声已经奏响，古老的轮回还在继续，米特兰的大门已经开启，谁也无法阻挡我的回归！“啊——”婷婷吓得尖叫起来。伴随她的尖叫声，一阵古怪的歌声在大家耳畔响起，依稀就是当初墨多多与水晶头骨对视时哼唱的那一首，就像是
恶魔的呢喃般，嗡鸣在大家的耳畔，一遍又一遍，反复吟唱。这是恶魔的呢喃，还是神明的祈语？……十三颗水晶头骨睁着空洞的双眼，齐齐唱颂着古老的歌谣……永远消失吧，罪不可恕的人类！水与火共舞，星与月悲鸣，世界在最长的昼夜里倒转！……圣殿的钟声已经奏响，闪电拥抱雷鸣迎合伴奏……永远消失吧，罪不可恕的人类！血与肉无形，影与身同行，滔天洪水冲刷大地，宇宙进入永恒的长夜！……十三颗水晶头骨迎着末日微笑，齐齐唱颂着古老的歌谣。米特兰的大门已经开启，欢迎各位的到来——被可怕的歌声包围着，小伙伴们只觉得毛骨悚然、头脑发晕。婷婷吓坏了，捂住嘴巴哭泣着。而米歇尔先生绝望地跪倒在地。这一次，他又没有留住自己的儿子……一时间大家都陷入惊恐的旋涡，不能自拔，脑子里的恐怖不断增长，好像有数不清的灰色影子在疯狂舞动：有丑陋可怕的恶魔边唱歌边伸出黝黑的爪子，有滔天洪水冲刷世界，有熊熊烈火点燃一切，太阳灼烧地球，月亮被一口吞噬，星星一颗接一颗地爆炸，全世界的灵魂都跪在地上在颤抖在流泪，死亡的阴影笼罩大地，莫名其妙的悲伤与绝望在小伙伴们的心口急速聚集—“呜呜呜”，一时间，卧室内的所有人颤抖着坐倒在地，抱在一起，呜呜哇哇扯开嗓子，恸哭失声。“嗷——呜”一声清亮的犬吠声打破了压抑的诡异气氛，小伙伴们包括难过的米歇尔先生都忽然惊醒过来：刚刚是怎么了，就好像做了一场噩梦！查理神情凝重，不慌不乱地用多多的声音说：“这头骨有问题，能制造离奇幻觉，让你们不知不觉地唱歌，扩大大家心中的悲伤与恐惧，方才你们好像都被它操纵了一样，只有查理是清醒的。我推测水晶头骨对人类有迷惑作用，而小动物却不受影响……”制造幻觉？小伙伴们面面相觑。“等等，这些先放在一边，你们看天花板上的这条信息，这根本就不是现在刚刚出现的！”查理示意大家抬起头。
奇怪了，难道这些血字是预先准备好的吗？可是，这是怎么做到的呢？小伙伴们惊讶无比，难道，这就是来自死后世界的力量吗？难道，墨爸爸和爱德华真的被厄运头骨带走了吗？米歇尔先生带着焦急的墨多多和小伙伴们急奔向监控室，因为爱德华的卧室装有摄像头，应该拍下了方才发生的一切。米歇尔先生一边跑一边吩咐附近的工作人员立刻全面搜索整个度假村，哪怕有一点半点的线索也好！大家冲进监控室，调整好机器，墨多多紧张地盯着显示器，爸爸可千万不要出事啊！几秒钟后，监控录像倒回到事发的那个时间，噩梦在电脑屏幕上上演了——只见墨爸爸从随行包中取出医疗设备，熟练地戴上听诊器，而爱德华就静静地躺在卧室中央的大床上，双眼闭合，双手捧着那颗水晶头骨置于胸前。就在墨爸爸的听诊器刚触及爱德华的胸口时，他豁然睁开双眼，恶狠狠地瞪着墨爸爸。墨爸爸也不知道怎么一回事，突然就往后倒去，随即不省人事地昏厥在地……“嘎嘎嘎嘎……”爱德华狞笑起来，跳上椅子，缠着绷带的脸凑近摄像头，几乎要完全贴上去一般，缠满绷带的可怕面孔顿时挤满了整个屏幕，仿佛下一刻就要从显示器里冒出来一样！“哈哈，愚蠢的活人，”他用一种粗哑的嗓子说道，“祭品已到手，回归米特兰的时刻到了！亲爱的父亲，我将在米特兰恭候您的大驾光临……届时，您就会明白，神已改变了我们的命运……”说着，他突然对着摄像头掀开了裹紧自己身体的灰扑扑的斗篷。“嘶——”屏幕前的所有人都忍不住倒抽一口冷气！这不是人类，起码不是活人！

镜头七：指引死亡的涂鸦。
小伙伴们终于明白爱德华为什么要隐藏自己的身体了，因为那根本就不是一具活人的身体！他的皮肤竟然变得比纸片还要薄，透明稀薄的一层，看上去简直一捅就破。更恐怖的是，透过他的皮肤，大家可以清楚地看到里面森白齐整的骨骼、鲜活跳动的内脏，甚至纠结在一起的猩红猩红的血管！天哪，好恶心！婷婷忍不住背过身去，干呕起来。屏幕里，爱德华继续高调地宣扬：“作为米特兰的居民，我非常地自豪。能够把自己的身体敬献给神明是我的幸运，从此，我在死亡中获得了永生，因为在米特兰，生命会在死亡中延续，直到永恒…”“父亲啊，”监控录像中的爱德华诱惑道，“如此一个人人向往的圣地，为什么您不愿和我一同前往呢？父亲您实在是太顽固了，我和母亲都十分期待能与您团聚，一起在米特兰幸福地生活下去！平安富足，美满快乐，永远这么幸福地生活下去啊——”爱德华的语调变得饱含深情，“父亲，这是最后一次机会，请您找到我隐藏的地图，在太阳落山之前赶到米特兰，到时，我会和母亲一起欢迎您的到来，在神明的光辉照耀下，我们一家人也可以就此团聚了……”爱德华说完，拿出笔在摄像头上写下了“BYEBYE”，同时一道光束从窗口射入，恰好穿过了放置在地上的水晶头骨，紧接着，两道光束从头骨的眼窝处射了出来，紧紧地包裹住爱德华和墨爸爸。接下来，强烈的光线充盈了整个电脑屏幕，闪花了大家的眼……短短数秒后，光线渐渐变弱，整个房间指引重新出现在监控画面中，只是，此刻的房间变得空荡荡的，爱德华、墨爸爸和水晶头骨全部消失不见了！死亡的涂鸦“又是这样，和四年前一样，消失了……都消失了！”米歇尔先生无比绝望地碎碎念个不停。多多直觉自己陷入了一个未知的巨大谜团，而这个谜团还威胁到自己爸爸的生命安全，他异常慌乱起来，谁来告诉他怎么办啊？爸爸，爸爸在哪里啊？多多第一次清楚地意识到，自己还是一个小孩子！“冷静！”就在多多又担心又害怕、不知所措的时候，查理偷偷在多多脚边低语。“查理，我有点害怕。”多多抽抽鼻子，抱起查理，小声地对着查理坦白，“爸爸会不会回不来了……”“多多，”查理雪白的小爪子拍上多多的肩膀，“相比起以往任何一次的冒险，你必须更加冷静，一定会有什么办法，可以救出爸爸！现在需要的是大家一起开动脑筋，想办法！多多，不要慌，相信自己，相信同伴，汪！”对，查理说得没错！多多使劲晃晃脑袋，强迫自己冷静下来，小伙伴们看到多多慌乱的样子，也立刻围上来鼓励他。“多多，加油！不要慌。”婷婷说，手拍上多多的肩，放在查理的爪子上。“多多……我们……一起努力！”扶幽的手也拍上多多的肩膀，和婷婷的手及查理的爪子握在一起。“哈，别害怕，往前冲！本大爷保护你们！”虎鲨走上来，大手一挥，也拍在多多的肩膀上，盖住下面朋友们的手！一只只小手重叠在查理的小爪子上，一起压在多多的肩头。墨多多忽然明白了，即使他只是一个小孩子，但是他不是一个人，他有查理，有世界上最棒的伙伴们！墨多多终于冷静下来了，看了无数推理片的小脑袋立刻回想起方才监控录像中爱德华说的那一堆趾高气扬、乱七八糟的话的重点！地图！爱德华说过他有留下地图，当务之急就是赶快把地图找出来！这样就可以找到死人之国米特兰，救出爸爸了。“米歇尔先生，”多多急切地问，“您知道爱德华说过的地图在哪里吗？”“对不起，孩子，我想不出来有这么一张地图。”米歇尔先生一头雾水，想了想，只好用对讲机吩咐所有工作人员，除了留意墨爸爸和爱德华之外，还要在整个度假村寻找一张米特兰地图！查理抽出刚刚被小伙伴们拍红了的爪子，跳出多多的怀抱，趁着米歇尔先生在打电话，悄悄地跳上椅子，按下倒带键，重复播放着监控录像。多多站在它身后，目光紧盯着屏幕。“我们干脆报警吧！”婷婷提议道。“没有用的，警察是不会相信这么荒谬的事的。”米歇尔先生沮丧地摇头，要不然四年前就不会是那样的结局了。扶幽犹豫着，最后还是鼓起勇气问道：“米歇尔先生，您曾经说过，一个月前爱德华……回来的时候，您请医生诊治过他。那个时候……他就是这么可怕的……样子吗？”“不！”米歇尔先生摇了摇头，“那时他不是这样的！虽然行动不方便，但是他的脑子没问题，一点也不像现在这么疯狂，他看起来还是个正常人！”“难不成……就是说，在他准备返回……米特兰的时候突变了？”扶幽若有所思地说道。“等一下！这里！”一直在反复观看监控录像的多多突然按下暂停键，激动地指着屏幕，他发现了爱德华留下的提示。你们看爱德华手里拿着的东西！”多多叫道。“是蜡笔！”婷婷眼睛亮了亮，想到了什么。扶幽正准备说出来，却被虎鲨抢了先。“对哦，蜡笔！”一向懒得动脑筋的虎鲨也想到了，“展厅里那些难看的幼稚的画不就是米歇尔的儿子，也就是爱德华画的嘛。”当初他因为嘲笑这些画，还被大家嫌弃不礼貌。虎鲨还没说完，米歇尔先生已经大步向展厅冲去，冒险队员们立刻紧跟上去。米歇尔先生一边跑一边说：“四年前爱德华突然消失后，我在他的房间里发现了这几幅涂鸦，当时我异常伤心，只想留作纪念，完全没想过会有什么特殊的名堂。哎呀，我真是太糊涂了，如果早点知道的话……”早点知道也不一定能发现什么吧！多多在心里念叨，刚才冒险队员们看到这些难看的蜡笔画时，根本以为只是乱涂乱画的线条啊！来到展厅，米歇尔先生召来几个工作人员从墙上取下蜡笔画，拆开画框，一张张放在桌子上研究。“该死的，这些皱巴巴的纸怎么可能会是米特兰的地图！”虎鲨不耐烦地喊道。“安静！”班长婷大人发威了，“画里一定藏着什么玄机吧。”她边说边把几张画重叠在一起。她想起自己看过的侦探片，有时候，地图会被画在不同的纸张上，只有重叠在一起，才能得到一张完整的地图。可惜，这几张画根本不透明，重叠之后只能看见最上面那一张。“对……了。”扶幽像是突然想到什么，飞快地从百宝箱里翻出了一只打火机，打火后伸向手中的涂鸦纸。眼看着火苗凑近现在唯一的线索，大家都蒙了！他要烧掉这些纸吗？！“喂，住手啊！”在大家异口同声的呵斥中，随着打火机的移动，扶幽手中的涂鸦纸上竟然如同女巫施展魔法一般，缓缓生长出无数条弯弯曲曲的棕褐色线条！大家惊讶不已，米特兰的地图真的隐藏在图画里面呢！“扶幽，你怎么做到的？”多多惊奇得张大了眼睛，“太神奇了。”扶幽笑了笑，用他独有的慢悠悠的语调解释：“刚刚虎鲨的话给了我灵感，皱巴巴的纸就代表很可能曾经被弄湿过！而我当警察的哥哥扶刚说过，有时警方会遇到嫌犯们留下的‘无字天书’，这种小伎俩很好破译，通常是留下信息的人用牛奶作为‘墨水’写字，这种牛奶字干了之后就消失了，独留一张看上去很普通的白纸。但是，如果用火烤白纸，到达六十度时，牛奶中的蛋白质就会被烤焦，白纸上的文字就显形了！”原来是这么一回事！小伙伴们恍然大悟。扶幽接着动手，将神秘图纸一一显形，然后拼到一起。出乎意料的是，呈现在他们眼前的并不是他们期待中的地图，而是一幅风景画！奇怪，这张画好像有点眼熟啊，大家你看我我看你，在哪里见过呢？“啊，我想起来在哪儿见过了！”婷婷大声说。找到答案的冒险队员们兴高采烈，米歇尔先生的脸色却变得很难看。他浑身发抖，不敢置信地哀叹道：“为什么……为什么会这样？我的爱德华，你到底要做什么？他的失常令小伙伴们异常不解，迎着大家的疑惑目光，米歇尔先生痛苦地哽咽道：“爱德华他真的在指引我奔赴死亡之地！而那里……我希望你们绝对不要踏足！”

镜头八：魔鬼谷。
为什么不让他们踏足？很危险？很恐怖？画里究竟是什么地方？冒险队员们围着米歇尔先生一头雾水地追问答案，米歇尔先生却板起脸，抿起嘴，像个蚌壳一样拒绝回答关于那幅画的任何问题。他打电话召来酒店经理，指着小伙伴们吩咐道：“尽你所能招待好我的小客人们，虽然发生了如此离奇可怕的事件，好好享受假期的初衷几乎不可能实现，但我还是希望他们能获得最好的服务。”“小客人们，”吩咐完毕，米歇尔先生转身看向多多他们，“很遗憾没能带给你们一个愉快的假期，尤其是多多，居然将你的父亲也牵连在内，这是我无论如何也不想看到的。我不知道要怎样表达我的歉意。请你们耐心等待，即使付出生命，我也会将墨助教和爱德华带回人间的。”米歇尔先生眼里闪着坚定的光，转身准备离开。看到他要走，多多急了，冲上去张开手臂挡住他：“您要去画里的地方吗？带上我吧！我要救爸爸！”“让我们去吧，米歇尔先生！”“去哪里都要带上本大爷！”“请带上我……吧。”“汪！汪！”小伙伴们一拥而上，充分发挥了小孩子的优势，围着米歇尔先生又跳又叫，不断请求。大家是一个集体，他们可不能让多多一个人涉险！被大家缠得没办法，米歇尔先生望着一双双殷切期盼的明亮眼睛，苦笑着扶住多多的肩膀，郑重其事道：“孩子，你不明白，那地方是一个人类的禁地，不属于人类，只属于魔鬼！”“是的，我不明白，所以请你解释一下，米歇尔先生！”多多很坚持。米歇尔先生无奈地叹了口气：“那我就讲给你们听吧，相信你们听过之后就会放弃了。你们都听说过百慕大三角、埃及金字塔、沉没的大西国这些充满神秘感的地方吧，令人在意的一点就是它们都位于北纬30°上。这是一条迷雾重重的怪异纬度，它横跨了几个历史悠久的古老国度，以及一些神魔秘传说的发祥之地。在这条纬度附近，发生过无以数计的失谷踪案，各种科学无法解释的离奇事件层出不穷，而爱德华指示我去的地方叫‘魔鬼谷’，在那里曾经发生过不少令人费解的案件！正像北纬30°的情况一样，附近的居民都敬而远之。”米歇尔先生垂下眼睑，沉痛地说，“我的妻子就是在那里遇难的，没人知道她为什么去那个地方，当人们发现她的尸体时，她的皮肉全部不见了，只剩下一具光秃秃的干净的骸骨。没有人能解释这到底是怎么回事，当时的报道称其为‘那只可能是魔鬼干的可怕勾当！’所以，我自己涉险就可以了，绝对不同意你们几个小孩子去！”“传言也好，报道也好，如果不是亲眼所见，我是不会相信的！”墨多多直视米歇尔先生，毫不退缩，“我是DODO冒险队队员，经历过许多危机四伏的冒险，我可不是胆小鬼，我无论如何都要找到爸爸，揭开水晶头骨与死人国的秘密，这是作为世界冒险协会认证的破谜者该有的骄傲！”“没错，我也不怕！”最胆小的婷婷说，“和大家一起经历过那么多冒险，我变得越来越勇敢了呢。”“哈哈，我虎鲨大爷会施展绝世神功‘第九套广播体操’保护你们的！”“我发明了……很多道具，会……派上用场的。”“汪！汪汪！”三个小伙伴纷纷响应多多的话，连查理也发出了一声吠叫，似乎在给大家打气。“带我们去吧，米歇尔先生，我们会帮忙的，不会给您添麻烦的！带我们去，不然，我们就偷偷跟在后面去！”小伙伴们软磨硬泡。米歇尔先生见劝阻无效，几个小孩连偷偷跟在后面去的话都说了，想到与其让他们不知安全地跟着自己，还不如亲自带他们去算了，他只得无奈地摇摇头，答应了孩子们的要求。“哦耶！收拾装备！准备出发！”“谢谢米歇尔先生！”一行人随即收拾行囊，出发前往魔鬼谷。魔鬼谷位于度假村西面的谷地，大家互相扶持着登上一座陡峭的山峰后，一眼望去，就看见碧绿色的广袤平原上，一条银光闪烁的长河穿起一颗颗碎钻似的湖泊，如同利剑一般插入远处的谷地深处。“沿着这条河走就能进入魔鬼谷了。”米歇尔先生抹掉满头汗水，指着山下说，“所以这条河又被本地人称为‘一去不返的死亡冥河’。”“这就是死亡冥河？”眼前的大河并没什么特别，多多暗暗松了口气，也许魔鬼谷的传说只不过是以讹传讹来吓人而已。大家迅速下山，顺着河流的方向前进，湍急汹涌的河水撞在突起的褐色岩石上，砸起一片片雪白晶莹的水花。阳光温暖，白云悠悠，迎面的微风中夹杂着南方特有的花草香气，如果不是大家身负勇闯魔鬼谷救人破谜的使命，还真像是去郊游的队伍。可惜，现在每个人都没有欣赏风景的兴致。走着走着，一股强烈的眩晕感扑面而来，多多的身子晃了晃，差点摔倒，原以为是自己的错觉，可越是深入谷底，那种恶心眩晕的感觉就越来越强烈，腿上好像绑了几十斤重的大石头一样，脚步越来越重，到后来连迈出步子都十分困难。这不仅是他一个人的问题，身边的三个小伙伴和米歇尔先生也有相同的感受，连查理也低着头，小爪子颤颤巍巍地往前刨着，好不容易才踏出小小一步！周围的景色也渐渐变得可怕起来，太诡异了，这座魔鬼谷果真是人类的禁区吧！连谷地里的树木都长得那么非比寻常，一棵棵全都扭曲弯折着，乌漆墨黑，老态龙钟，卑躬屈膝地弯着腰，低着头，似乎在深深地畏惧着什么……就像时刻听从魔鬼吩咐的奴仆。“呼呼……啊——”气喘吁吁、头晕眼花的多多突然脸色一变，天啊，他没看错吧，这条河算是在地上流淌吗？为什么河水已经近得好像要贴到他的鼻梁了，哗啦啦，汹涌的河流飞溅起冰冷的水花，多多被溅得满脸都是，证明一切并不是他的幻觉……“太古怪了，我们现在真的是站在地面上吗？还是我们已经进入了异度空间啊？”婷婷颤抖的声音从后方传来。小伙伴们目瞪口呆地盯着河水中的倒影，不知何时起，他们每个人的身体竟然都不知不觉地贴向河水，几乎成了45°的斜角。而他们每个人又都明明站得笔直……多多开始扭动身体，他竭尽全力地控制自己的身体向后挺，想要恢复到平日正常的站姿，但是没有用，一股无形的力量使劲地摁着他的后背，将他摁向地面……“‘恶魔之手’……这、这莫非是……传说中的‘恶魔之手’？！”扶幽突然结结巴巴地叫了起来。“你在说什么鬼话啊！”虎鲨不满地看向扶幽。其他人的脸色却瞬间都白了，婷婷哆嗦着念起米歇尔先生讲过的传说：“……要抵达米特兰非常艰难。人们必须要渡过死亡冥河，逃脱魔鬼的手，穿过流血的眼睛……”魔鬼的手？那压制着他们身体的无形力量难道就是传说中的恶魔之手！看不见的魔鬼的手现在正按在他们的背上吗？多多不由得转头朝背后看去——一根根干枯焦黑的树枝，在身后的惨白天空中伸展，就像是魔鬼的手指！“大家冷静！我们不需要惊慌，这里只是地形奇异，充满了神秘感，而且我们不是还没碰到任何危险吗？”查理用多多的声音说话，鼓励这群失措的孩子。“对不起，”米歇尔先生难过的声音传来，“都是爱德华的错，让多多的父亲遭遇危险，也让你们必须面对这么可怕的事情！”“不，这并不可怕！”想起爸爸温和的眼睛、鼓励的微笑，多多振作起来，“越奇怪越代表着我们走对了路！”大家冲啊！”虎鲨大吼，努力朝前冲了两步。冒险队员们提起精神、互相鼓劲，冒着随时都可能会被河水吞没的危险，小心翼翼地继续前进。幸好，很快他们走到了谷地的尽头，只是令人失望的是，他们面前竟然是条“死胡同”！三面绝壁严严实实地挡住了他们的去路，一条巨大的瀑布从绝壁上飞流而下，将路堵死。看到这一幕，查理抖抖胡须，通过领结用多多的声音说：“这里很奇怪，谁能告诉我，为什么水都不见了？”“看上去就像，水都被魔鬼吞噬了！”多多突然开口道。他自言自语的举动引来了米歇尔先生的侧目，只是其他孩子魔鬼们的惊呼声让他的目光又再度掉转到不远处，就见河水与瀑谷布交接后，竟然形成了一个巨大的旋涡，而且这个旋涡正在不断地吞食着周围的水流，如同魔鬼张开的血盆大口！“不行，多多！不要靠近那里！”随着墨多多的接近，那只无形的魔手再次展现出强大的力量，多多感觉自己整个人被狠狠地推向了那个快速旋转着的旋涡。“救命——”多多大喊。一只大手及时伸过来。虎鲨咬牙用力一扯，才将多多拉了回来。多多一屁股坐在地上，心有余悸地直拍胸口……

镜头九：穿越流血之眼。
太阳西斜，落日的余晖在每个人身上镀了一层薄薄的金色，大家都变得紧张起来，时间快来不及了！因为爱德华说过，让米歇尔先生在太阳下山之前找到米特兰，这是最后的机会！大家不禁变得焦躁起来，在瀑布前转来转去，寻找突破点。渡过死亡冥河，逃脱魔鬼的手，那么接下来要面对的就是流血的眼睛了吧，在哪里呢？查理像是发现了什么，扬起头，冲着瀑布吠叫不停。多多闻声望去，一拍脑门，恍然大悟：“我知道了，流血的眼睛其实就在我们的面前！”大家艰难地抬起头，就见夕阳的余光将整条瀑布映得血红，而位于瀑布顶端的椭圆石块看上去就如同流下鲜血的一只眼睛！那么根据传说，穿过流血的眼睛，即意味着他们必须穿过这个瀑布？！开玩笑的吧！瀑布后面可是坚实的绝壁，他们根本无路可走啊！更何况还有一个横亘在他们脚前的巨大旋涡，他们连靠近瀑布都成问题呢！“喂，快看那里！”细心的婷婷突然指着他们左侧的绝壁，上面有一排新鲜的泥脚印，先是笔直向上，然后在中间段往右一路拐进了瀑布。但是这很奇怪啊，按照重力来说，人不可能在绝壁上行走的！“也许那人是大侠，会飞檐走壁！”虎鲨说。“也许……那人是用特殊的方法攀岩上去的……”扶幽慢腾腾地说。墨多多摸着鼻子，心里思量着一定有机关，只是他还没注意到！“咱们大家勇敢些，努力尝试吧。”自己的声音突然从脚下冒出，多多明白，是查理在给大家打气。多多鼓起勇气，伸出自己的右脚踩上最下面的那个泥脚印，很好，贴合了，接着是左脚……然后，大家都震惊了！多多居然稳稳地站在了笔直的绝壁上，简直就和电视剧里看到的魔术表演有的一拼。多多小心啊，要是你掉下来的话，很有可能会掉进瀑布下面的大旋涡，会被吞掉的！”婷婷叮嘱道。“知道了，我先探探路。”多多越走越有信心，不停步地往上走，距离小伙伴们越来越远……“这条路可行呢！”最后，停在半空中的多多扭回头对着大家喊道，“你们都试试吧。”三个小伙伴仰头看着多多，不由得连连惊呼，太神奇了！等墨多多转身脸朝地，顺着山崖，一步步有惊无险地垂直走回来后，查理用多多的声音解释起来：“据我所知，在美国的威斯康星州有一座‘神奇小屋’，它已有五十多年的历史，就坐落在一个峡谷的斜坡上，虽然外表看起来平淡无奇，但人们一踏进小屋，身体便不能直立，就像被无形的绳索拽着，不由自主地朝一个方向倾斜。小屋中悬挂的任何物品都无法穿越与地面形成直角，它们都呈现出一种不自然的倾斜状态，甚至屋内的椅子仅靠两条腿支持便能站稳。流血之眼“一些好奇的游客拿着各种各样的器械来这里进行探测研究，都得不到满意答案，他们只好去问小屋的主人以及导游，然而他们对此也一头雾水。“小屋中的种种奇异现象显然违背了重力定律。对于其中的具体原因，科学家们的解释各不相同。有人认为这是重力及磁力的异常现象，强大的重力转变为磁力，而强大的磁力又导致重力异常。有的科学家则认为，天外陨石的撞击会导致被撞击的地球部分出现重力异常现象。但事实真的如此吗？这一切目前都还找不到完全的科学佐证。“现在他们所身处的魔鬼谷显然也是重力比普通地方更强，谷地的植物全都倾斜着向地面生长，周围水的流向也都会汇集到这里，并形成了旋涡，流入地底。人的身体在进入谷地后，都自然而然地倾向地面，并且会觉得身体特别重，甚至产生不舒服的眩晕恶心感。”查理的解释让小伙伴们恍然大悟，不过米歇尔先生却神色严肃地说：“事情没有那么简单！就算我们可以走上绝壁，但也没办法穿越瀑布，因为按照悬崖的地势差，我们只要跨入瀑布，就绝对会被落下的瀑布直接冲进下面的旋涡。而且瀑布后面是绝壁，我们能穿到哪里去呢？总不可能是二次元空间吧！”婷婷低头看向地图，突然她的眼睛一亮，指着图上的一处说：“看，这上面标示的人是利用太阳光射入水晶头骨之后穿越流血之眼的，也许我们可以试试看哦！”“可就算想试，我们手里也没有水晶头骨那魔鬼玩意儿啊！”虎鲨泼冷水。就在大家一筹莫展的时候，扶幽慢腾腾地从百宝箱里掏出一副望远镜，慢腾腾地说：“那个……我可以把望远镜拆卸后，做成一个假的水晶头骨……”“啊哈，望远镜和水晶头骨？这差别不是一般的大哦！”虎鲨冷笑，“你在吹牛吧！”婷婷和多多也不怎么相信，怀疑地看着扶幽。扶幽没有理睬大家的怀疑，专注地做起手头的事。他一边拆卸望远镜，一边解释：“水晶头骨被米歇尔先生扔下楼的时候，我就好奇地仔细观察过了，刚才也认真地看过监控录像中多多爸和爱德华消失前的影像，水晶头骨内部其实是由很多块打磨光滑的水晶拼合而成，当光线从某个角度照射入水晶头骨后，会从各个角度反射到骷髅的眼窝处，而那里其实是由两块可以聚光的凸透镜做成的，所以最后呈现在大家眼前的就是有两束强光从眼睛处射出……”他话音刚落，两道鲜红的光芒就自他手中的两枚凸透镜装置中喷射出来！扶幽连忙调整角度，让两束光线成功地在瀑布上方的“流血眼睛”处交汇。就听见“轰”的一声巨响，原本进流直下的瀑布突然变成一条缓缓流动的潺潺溪水，而在瀑布流过的绝壁上赫然出现了一个黑黝黝的山洞！

镜头十：抵押身体。
玄机被破解了！扶幽真是太厉害了！小伙伴们欢呼着扑向扶幽，虎鲨一巴掌拍上扶幽的背，把他打得一个踉跄差点摔倒：“发挥得不错，不愧是本大爷的跟班之一啊。”米歇尔先生非常诧异地看着这个叫扶幽的孩子，没想到这么小的孩子居然有这样强的动手能力，同时，一路走来，他也被这几个孩子的勇气折服了，面对如此危险的境地、莫测的未来，一般的大人都会六神无主、退缩害怕，他们却能做到勇往直前，甚至连他们养的小狗也好像不是一般的聪明胆大！抓紧时间，我们出发吧！”多多一马当先站上陡峭垂直的绝壁，朝着山洞迈开大步。“哇，好棒，看我像不像个大侠！”而虎鲨更是满脸兴奋，张开双臂，真的把自己当成了能飞檐走壁的侠客，还不时摆个造型，做几个夸张的动作。“虎鲨，你小心点。”看着虎鲨在前方兴奋地手舞足蹈，婷婷担心地嘱咐着。“没事，没事，啊——”惊呼声传来，原来是虎鲨玩得太过头，整个人歪着朝右边的旋涡倾斜过去……“虎鲨！”小伙伴们惊叫起来，走在虎鲨之前的扶幽连忙探身拉住他，而多多则是伸展双臂拽住扶幽，三个人连成一线，倾斜着垂吊在悬崖上。脚下，旋转的巨大旋涡发出阵阵轰鸣，张开大口，等待猎物自己掉下来。就像是在和一股无形的巨大力量拔河，扶幽多多在前面拉，虎鲨在下面使劲踩住脚下的岩石，大家使出了吃奶的力气，好不容易才帮虎鲨重新稳稳地站在崖壁上！“呼——”三个男生长长地舒了口气，兴奋之情一扫而光，要知道，如果掉下去绝对是死无葬身之地！“我看，我们还是相互手拉着手比较好！”婷婷建议道，“还有虎鲨，你不要再乱动了。大家点点头，相互扶持着，小心翼翼地稳住步伐，穿过溪流，成功进入了山洞。还没等他们对这场惊险体验作出任何评价，就听“哗”的一声，如同关闭的水龙头被猛然扭开，瀑布再度倾泻而下，巨大的水帘将洞口严严实实地堵住了。“嘿，这是在提醒我们已经无路可退，必须继续往前走吧！”墨多多故作开朗地笑了笑，“很好哦，我最喜欢这种感觉了！等我弄清事实真相之后，就该我得意了！哼哼。”算了吧，这家伙说得好听，明明脚都抖得碰到我了。查理偷偷朝天翻了个大白眼，反正现在洞里一片漆黑，它也不用因为担心被米歇尔先生看见而故意隐藏表情了。“大家都站着……别动。我来拿……照明的工具。”扶幽说着，准备从随身百宝箱里掏出手电筒。“等一下！”查理用多多的声音喝止道，“你们看前面，好像有光亮……”的确！山洞尽头隐隐约约地闪烁着一点点银光，明，灭，仿佛在无声地呼唤着，催促他们前进……那是什么光？这么漆黑的地方哪里来的光？虽然不知道前方又有什么在等待着他们，大伙儿依旧手拉手，朝着那点银光走去。最后出现在他们面前的是被封闭的山洞尽头，洞壁上雕满了神秘的玛雅花纹。在两侧玛雅人像的注视下，一个闪烁着银光的水晶头骨被放置在唯一一根做成托盘的石柱上，被寒光照亮的托盘底座上，弯弯曲曲地写着一行奇怪的字。“身体抵押处？”米歇尔先生大惊失色。“什么？”多多不解地看向米歇尔先生。“这些字是用阿兹特克人的语言——纳瓦特尔语写的！意思是‘身体抵押处’！”米歇尔先生又走近一点，惊疑不定地盯着这些字。不好的预感同时在每个人的心底衍生……真有抵押身体这样诡异的事情吗？像是要继续增加他们内心的不安，一阵恐怖森冷的笑声蓦然回荡在狭窄漆黑的洞穴中，“咯咯、咯咯……”听上去不像笑更像哭，甚至像是老鼠在咔嚓咔嚓地啃东西。小伙伴们紧张地朝着发声的方向看过去，就见水晶头骨上方突然出现了一张飘浮在空中的、狰狞恐怖的脸！不不不，那简直不能称作是一张脸！感觉像是用白色颜料画出来的人头雕塑，上面绘满了歪歪斜斜的猩红色图腾，呃，该不是血涂出来的吧？！“啊——”真是见鬼了，大家死死盯住那张脸，心脏怦怦跳得飞快，那东西不会突然飞过来咬他们吧。“它、它过来了！”不知道谁喊了一声。那张脸开始向他们一点点靠近，多多这才发现，原来，原来这是一个人，只是他浑身都包裹在黑色的斗篷里，与洞中黑暗的环境融合在一起，所以在他抬起头之前，他们都没发现到他的存在！而等他抬起头后，远远地，大家就只看见斗篷外的一张脸！“有点不对劲呢……”婷婷一把抓住多多的手，嘴唇颤抖着，在他耳边低语道。那怪脸的眼睛部分是深陷进去的眼窝，他根本没有眼睛！这家伙没有眼睛？是个瞎了的怪脸人还是会活动的骷髅？太可疑了！虽然心里有点害怕，虎鲨还是摆出了防御的招式，不管怪脸人到底是什么，只要他有任何不轨的举动，他育林小霸王一定会毫不犹豫，该出手时就出手！“哧哧……欢迎你们来到亡灵之门，我是米特兰寂寞的守门人。”没想到，怪脸人伸出带着黑手套的干瘦的手，先朝虎鲨招了招手，恐怖的白脸上裂开一条细缝，不怀好意地笑道，“哧，你们想要去米特兰，那么，请在这里完成抵押身体的契约吧。“抵押身体？怎么个抵押法？”米歇尔先生上前一步，边发问边挡在孩子们面前。他的问题引来了怪脸人更加讥嘲的笑声。即便他的眼窝处空留着黑洞洞的一片，但大家都感觉到自己就像被蛇盯上的青蛙，毛骨悚然。那就是——”怪脸人故意顿了一下，“作为守门人，我并没有义务向各位解释更多，既然你们已经来到这里，自然早就做好了心理准备。所以，还是请各位快速做出决定！太阳即将下山，亡灵之门即将永远地关闭，请仔细看地上的六芒星图案。倒计时开始，这是……进入米特兰的最后机会了。”小伙伴们立刻趴在地上演算起来，可等到大家算出答案后，怪脸人又阴阳怪气地提醒：“嘿嘿，在你们答题的时候，已经又过去了两分钟，你们没多少时间了！”

镜头十一：生与死，一门之隔。
“该死的！还限制时间！你以为本大爷想去那个什么死人之国吗？少在这边装神弄鬼了！”虎鲨气愤地挥出拳头。但怪脸人却飘然一闪，虎鲨的拳头连他的衣角都没碰到，反而被他踹翻在地，那动作快得简直看不清。“快点做决定吧，各位！”怪脸人的声音变得不耐烦，“别再浪费时间了。“虎鲨，这次就让我一个人去吧！”墨多多拦住气得好像蛮牛一样直喘粗气的虎鲨。毕竟被爱德华带走的是自己的爸爸，而看看眼前这个守门人，再想想当时在录像里看到的爱德华，搞不好不是要被挖掉眼睛，就是要变成像爱德华那样人不人鬼不鬼的样子……总之，他不想让三个同伴为此牺牲，虽然他整个人都害怕到快要尿出来了，但还是摆出大无畏的样子说：“来吧，我愿意完成抵押身体的契约！”“哧哧……”怪脸人向墨多多靠近过来，那诡异的笑声震得人心肝发颤，墨多多抖得更厉害了！看见怪脸人靠近多多，虎鲨一下子把多多推开了，气呼呼地喊道：“我们干吗要如他的意！他就一个人，我们有五个人，只要把他制伏了，还怕进不了那个死人之国吗？”“哧哧……真是一个天真的想法，你们大可以按这个小胖子说的试试看！”怪脸人不以为然地说，明显没有把他们放在眼里。“够了！别再说了！爱德华说过必须在日落之前进入米特兰……所以这一切都由我来承担，你们四个孩子等在这里！”米歇尔先生急躁地挥舞着双手。“可是……可是要抵押身体……”婷婷不安地看着米歇尔先生，“抵押身体之后，普通人类还能存活吗？难道是要让我们的灵魂进入米特兰吗？”“如果我的妻子和儿子都在门后，那么我没什么好怕的！”米歇尔先生一把抓起怪脸人的手，“快点完成契约……”“OK,契约成立！”怪脸人说着扭开了米歇尔先生的手，不知道对他的脸做了什么，就听到米歇尔先生发出一声痛苦的闷哼，捂着脸蹲到了地上……完了，一定是眼珠子被抠掉了！四个小孩子下意识地想逃，多多才迈开步子，就感觉脸上一凉，什么东西黏糊糊地迅速地刷过他的脸，带来一种微微的刺痛感……“不！”多多哀号着，双手捂脸，心里想着，也许他被毁容了？！紧接着，是婷婷、扶幽，连大力士虎鲨也挣不开怪脸人的手。黑暗中，他们只觉得脸上一一被划过了什么奇怪的东西。在一阵阵惊恐的尖叫声中，怪脸人得意地望着这五个蜷缩在地、恐惧不已的人类，嗤笑得更加猖狂了：“一群胆小鬼！哈哈，我还是祝你们在米特兰找到克服胆小的方法吧，哧哧……恭喜诸位，契约达成！”说着，他将水晶头骨用力地拧向一侧，在“轰隆隆”堪比雷鸣的机械转动声中，山洞尽头的一块硕大的方石缓缓升起，一个一人多高的洞口出现在大家的面前，新鲜空气扑面而来……多多他们几乎是慌不择路地冲了出去，下一刻，当他们终于逃出恐怖的山洞，却发出了更为惊恐的叫声！“哇啊啊啊啊啊啊——”这是谁？不，这些人是谁？也不对，或许说连人都算不上！他们全都是骷髅！多多惊恐地看着包围在他四周的几个骷髅人，吓得尖叫起来，不停后退，最后四肢发软地跌坐在地上。完了，他被骷髅人包围了！与此同时，他还听到小伙伴们此起彼伏的惊叫声，却看不见人！他们已经被骷髅人抓走了吗？咦，有什么地方不对劲！最初的震惊过后，多多赫然发现眼前的骷髅人们居然是自己的几个小伙伴。“多多？”穿裙子的小骷髅惊讶地开口说话了。天啊，这果然是婷婷的声音，真是太不可思议了！“你是婷婷？”多多问道，声音颤抖得几乎听不清。“你是多多？”穿裙子的小骷髅小声问。“对，我是多多！你是虎鲨？还有你，是扶幽？那边的穿西服的……是米歇尔先生吗？就连查理也变成了一只恐怖的骷髅狗！妈呀，我们这是怎么了？所有人都无比惊惧，穿条纹裤的骷髅人掏出一面镜子递给多多，镜子里没有常见的那张调皮笑脸，而只有一个骷髅头，黑洞洞的眼窝通过镜子注视着他！他、他、他也变成了一具有思想的骷髅！刚才怪脸人在他们脸上干了什么，让大家没有了皮肉，失去了内脏，只剩下一具空空的骨架？他们已经进入米特兰—真正的死人之国吗？没有眼睛，他们在用骷髅眼窝看东西吗？没有嘴巴，他们在开合着头骨的上下颚说话吗？难道他们死了吗？四个小伙伴感到前所未有的恐惧和无助。恐惧和不祥犹如两只邪恶的蜘蛛，吐出一张张大网，盘踞在所有人的脑海里……网在收紧—小伙伴们一个个跌坐在地上，颤抖着手，尝试触碰抵押掉身体的自己……婷婷双手捧脸，扶幽在摸自己头顶还有没有头发，虎鲨弯起右臂，想碰碰自己的左臂，多多则试着摸摸自己的小腿。生与死,一就在他们颤抖着用手接触自己新身体的瞬间，奇怪的事门之隔发生了小伙伴们的手和骨头之间仿佛隔了一层无形的薄膜，怎么都碰不到！“哧哧……”一阵笑声传来，大家回头看向还留在山洞内的怪脸人，此时他掀开了自己的斗篷，里面居然也是一具白森森的骷髅，“这就是米特兰的永生，这就是人类追崇的生命之奥义。在米特兰你们将看到更多，感受到更多，你们会明白一切的……但到那个时候，你们也已经无法回头啦！哧哧……去吧！去感受我曾经感受过的一切！”说不上是幸灾乐祸，还是悲伤懊恼，怪脸人的语气听上去异常诡异。“轰！”小伙伴们还来不及询问，巨石已经落下，洞口又被堵住了。多多他们你看看我我看看你，可惜彼此都看不见对方现在的表情。

镜头十二：死人之国。
抵押身体的契约完成后，小伙伴们的身体消失了，只剩下了骨架！看来……他们已经站在死亡之国的领土上，并且已经没有退路了。洞外，几具小骷髅站在原地发呆，过了好一会儿，虎鲨才找回了自己的声音：“死亡之国算什么，看看我们现在的样子，我们不过是一群死人！”“应该是……活死人才对！”扶幽小声地纠正道，“我们会说话……会思考……会蹦会跳，就像传说中的那样，我们的生命还在死亡中继续……”要是换在平时，虎鲨绝对会给他一拳头，不过现在他也没这个心情了。此时，夕阳的一抹余晖跳动在天际，天色渐暗，看什么都模模糊糊的一片。扶幽取出手电筒分发给大家，多多拧亮手电一照，顿时又吓了一跳，原来在离他们一步之遥的地方竟然有个角度极其陡峭的石头长梯，长梯前竖立着一尊雕像，造型是一只鹰站在仙人掌上啄食一条蛇，充满了诡异的张力！顺着多多的目光看过去，米歇尔先生也发现了雕像，他解释道：“有一个古老的传说，阿兹特克人受他们的保护神维洛波切特利的启示，去寻找一只鹰，声称这只鹰栖身在一株死仙人掌上，口中还衔着一条蛇，找到之后他们就可以在那里人之国建造城市。”米歇尔先生才说完，就听到冒险队员们的惊呼声，只见悬崖下方，低陷的山谷中矗立着无数座宏伟高大的建筑物，眼前豁然开朗。多多忽然指着山谷惊呼道：“我的天啊！你们看！”看清山谷内的建筑物后，大家都傻眼了！这繁复的花纹，这特有的风格，这一座座玛雅金字塔、一尊尊巨人石雕，这些金色的宫殿、繁茂的梯田、高耸的城墙、错落的房屋……可不就是米歇尔先生的玛雅度假村！天啊，难道他们绕了一圈又回到了原地？“太不可思议了！”米歇尔先生无法置信地抓了抓头发。“不，这里不对头！”多多突然说，“你们仔细看，这里不是玛雅度假村！”如果这里不是度假村而是米特兰，那么度假村就是仿照米特兰的样子建成的了？米歇尔先生一脸难以接受的样子，喃喃自语着：“不可能啊，那明明是玛丽亚亲手设计的建筑图纸……”玛丽亚？这个名字好像有些耳熟！多多刚想问清楚，就看到米歇尔先生跌跌撞撞地朝着最中央的那个金字塔神殿走去。神殿前围绕着一圈柱子，每根柱子上都安放着一颗水晶头骨，金红色的夕阳穿透这些水晶头骨空洞的眼窝，令整颗头骨闪耀出晶莹通透的钻石光芒，眼眶里红光熠熠，就像有两团火在跳动。多多缩了缩脖子，觉得柱子顶端骷髅们的目光似乎时时刻刻都紧盯着自己，他向左移一步，骷髅们在看他；向右迈一步，骷髅们依旧齐齐注视着他。夕阳点燃的骷髅眼窝深处似乎有什么未知的东西正在一点点地冒出来，是一个个飘浮的玛雅字符，还是一只只飞舞的半透明昆虫？多多忽然觉得这些水晶头骨也是活的，是有思想的，难道，进入米特兰后就必须不断抵押自己的身体？抵押血肉，抵押器官，抵押一根根骨头，直到剩下最后一颗头骨？多多被自己的想法吓坏了！不会吧，难道最终他们都会变成一颗颗水晶头骨，然后每天张着嘴巴，唱那首末日之歌？
水与火共舞，星与月悲鸣，世界在最长的昼夜里倒转！……圣殿的钟声已经奏响，闪电拥抱雷鸣迎合伴奏……永远消失吧，罪不可恕的人类！想着想着，歌声好像忽然放大了，谁，谁在唱歌？多多害怕极了，那一个个音符似乎已经钻进了自己的嗓子和身体里，震响每一个关节，晃动每一块骨头！他的眼角忽然瞥向旁边的小伙伴们，只见大家包括米歇尔先生都在张大嘴巴，使尽力气唱着那首末日之歌，同时，身体忽而陀螺一样地急速转圈，忽而高举双手做出各种各样的舞蹈动作！墨多多明白了，大家又一次被水晶头骨迷惑了！怪不得方才觉得末日之歌的音符钻进了他的身体，原来不知不觉间，他墨多多也像大家一样，毫不知觉地跟着唱了起来！可恶！又被水晶头骨迷惑了！必须摆脱迷惑，多多想，可是头越来越晕，眼越来越花，他根本控制不了自己的身体。他眼前闪过爸爸温和的褐色眼睛，以及抱着他的温暖怀抱，想起考试不及格时，爸爸拍着他的头鼓励他说：“多多加油，努力找出原因，下一次会考好的！”他来到米特兰不是抵押自己而成为永生的水晶头骨的！他是来救爸爸的！“咔嗒”，旋转的多多被什么踩了一下，站立不稳，一下子摔倒在石级上。疼痛刺激了神经，多多终于清醒过来，原来死人是查理！看来它并不受水晶头骨的影响，真是太幸运了！多多国连忙爬起来冲向小伙伴和米歇尔先生，抬起一只脚，对准大家的脚，一个个狠狠地踩了过去。“啊！啊！啊啊啊！砰！”随着一声声尖叫，大家一个个都清醒过来，最后这一声“砰”是虎鲨的拳头砸在多多头上的声音。“可恶，谁给你的胆子踩本大爷！”虎鲨怒吼。“我是为了救你们啊！”多多委屈地揉着脑袋。虎鲨力气太大了，疼死了。“虎鲨，多多是为了帮……咱们清醒……过来。”扶幽说，他指着摆放水晶头骨的柱子，迷惑众人的歌声不知何时已经停止，“方才你没听到唱歌吗？咱们都被水晶头骨迷惑了，不停地跟着唱，还跳舞……我虽然反应过来了，但是……根本……控制不了。“没错！”婷婷摆出班长大人的威严，“你不该打多多，还应该感谢他！快向多多道歉！”“是啊，我也要谢谢你啊，多多小朋友。”米歇尔先生拍了拍多多的脑袋。“好吧好吧，就算本大爷错了吧。”虎鲨不好意思地抓抓脖子，“对不起。”一听到著名的育林小霸王对自己道歉，多多真的是受宠若惊。他不好意思地低下头，一看地上，泥土里居然随处可见许多石器……米歇尔先生蹲下身，捡起其中的一件破损石器看了又看：“凭借我多年赏玩古董、鉴定文物的眼光，这应该是古代阿兹特克人使用的真品！”就在这时，“铿铿铿……”一阵有节奏的拖动声传来，就像铁链砸在石头上一般。大伙儿冷不丁地打了个寒战，这些拖动声似乎正朝着他们的方向而来……很快，他们就看清了……来的竟是一群活生生的骷髅人！小伙伴们面面相觑，这就是死后的世界吗？这群骷髅脸的家伙拖着铁铲从神殿里拥了出来，他们都穿着跟守门人一样宽大的黑袍子，踩着古怪的企鹅步，不怀好意地向他们靠拢……危险！四个小伙伴下意识地靠在一起，戒备地盯着对面。“该死的，你们想做什么？！”米歇尔先生大喝一声，挡在几个孩子前面，意图阻止这些骷髅人对多多他们出手。没想到，这些人却齐齐站定，大声欢呼起来。”“欢迎加入米特兰小伙伴们惊讶地面面相觑，就看见人群中走出一个穿着白色连衣裙的骷髅人，用低沉的女声不敢置信地惊呼道：“天啊，是米歇尔吗？为什么你会来这里？”“玛丽亚？”米歇尔先生激动地回应道，“这是玛丽亚的声音！你是玛丽亚！你还活着！你真的在这里！”包围着他们的骷髅人向两边分开让出一条通道，那个穿白色连衣裙的骷髅迎着米歇尔先生走了过来，她一边走一边喃喃自语：“爱德华说你会来，可是我没想到你真的来了……”死人这一刻，多多赫然想起，原来“玛丽亚”是米歇尔先生之国亡妻的名字。原来她真的活在米特兰的世界里吗？就在两人越来越接近的时候，米歇尔先生瑟缩了一下，他似乎无法接受自己原本美丽高雅的妻子变成了这副怪异可怕的模样，所以在玛丽亚抱住他的时候，他的双臂举起又垂下，犹豫着，根本不敢反手搂住她。小伙伴们看着这一幕夫妻重逢的画面，心里没有丝毫感动，只觉得浑身发寒，死去的玛丽亚还活着！以骷髅的身份活着！这简直像一场可怕的噩梦！

镜头十三：谜之米特兰。
“你认识我爸爸吗？他姓墨，他被你的儿子爱德华带到了米特兰！你知道我的爸爸在哪里吗？爱德华没有伤害我爸爸吧？”墨多多一连串的问题问下来，米歇尔先生趁此机会推开了玛丽亚。骷髅脑袋缓缓低垂下来，玛丽亚似乎有点在意米歇尔先生对她的抗拒，不过她很快调整好态度，蹲下身，嗓音柔和地对多多笑了笑：“呵呵，难道你是墨助教的儿子？”骷髅在笑啊！太可怕了！多多连忙往后退了一步，警惕地说：“是的，我就是墨助教的儿子，我来这里是为了救回我的爸爸！"“呵呵……救回？这个词用得太严重了吧。亲爱的孩子，你的爸爸的确在这里，他可是我们米特兰的贵客，我们自然会好好地招待他。如今你也来了这里，我们也会好好地招待你，以及，你的同伴。”骷髅玛丽亚也不给墨多多更多的询问机会，转身高兴地对那群骷髅人发表起了演说：“这几位是新加入米特兰的居民，从今往后，大家要给予他们平等的爱。在米特兰，亲缘不是联系众人的最终纽带，我们每一个人都已经舍去了尘世的皮肉相，不管你曾经是达官显贵还是乞丐平民，是偶像明星还是丑八怪，在米特兰的世界里，大家都是一样的。没有高低贵贱，没有贫富差距，曾经貌美的人不会更受人欢迎，曾经丑陋的人也不会遭人白眼，如今大家在骷髅的骨架下只有一个最为真挚的灵魂！而且很快的，我们将揭开人类生命的终极奥义……告诉大家一个好消息，那神圣的第十三颗水晶头骨已经被挖掘出来了！最后的祭奠将会在清理完成的古玛雅神殿内举行，只要将十三颗一模一样的水晶头骨放置在指定的位置上，仪式就会开启。届时，大家将能够真正地超脱于自然界生老病死的法则之外，领略向往已久的终极自由！”“哦！自由——”“终于等到这一天了！”“自由，万岁！”玛丽亚的说辞引来了怪脸骷髅们集体的欢呼支持，骷髅们全都振奋起精神，干枯惨白的骷髅手挥舞着铁铲，簇拥着返回神殿内继续挖掘和清理。原来如此，多多心想，怪不得这里土层疏松，神殿入口比他们所站的地面还要低上好几尺，周围又有那么多半出土的文物残骸，原来他们在这里挖掘古迹啊！可是，为什么死掉的人还要做这些事来追求什么终极的自由呢？多多挠挠脑袋，愈发疑惑了。“走了这么久的路，我想你们应该都饿了，不如现在就和我一起去吃晚饭吧。”玛丽亚发出了邀请，但多多此时更想赶快见到自己的爸爸，只要见不到人，他就很担心。“先带我去见我爸爸吧。”多多请求。“不用担心，晚餐之后，我会带你去见墨助教的。”玛丽亚许诺，“还是先填饱肚子吧。”“对啊对啊，吃饱最要紧！”虎鲨捧着消失的肚子，发出了一声呻吟，“好饿。”。
谜之米奇怪，他们明明都已经死了，只剩下一具骨骼，为什么还会特感到饥饿呢？玛丽亚将一行人带入一间设置在神庙附近的专门小餐厅。餐厅门口蹲着两尊头戴青铜面具、线条夸张的玛雅石雕，裂痕斑驳的墙壁上冒出东一簇西一簇的青绿色杂草，高大壮实铁塔一般的两个骷髅人手持厚重长剑，立在餐厅门口在站岗，远远看去，就像两个古玛雅士兵。进入餐厅的一瞬间，食物的香气立刻扑面而来，虎鲨的肚子立刻应景地咕咕叫起来，其他几个小伙伴也禁不住咽了咽口水。原来在米特兰，即使只剩下一副骨架，仍旧会觉得饿啊！“太好了，”虎鲨边往嘴里塞烤肉和玉米饼，边满足地叹息，“本大爷还以为以后再也享受不了美味的食物了呢，那活着还有什么意思？”多多坐立不安地一小口一小口地咬着食物，通过各类冒险越来越习惯思考的小脑袋转得飞快。太奇怪了，他听得到牙齿咀嚼食物的声音，甚至吞咽的声音，作为死人，他们真的在吃东西！多多不禁好奇地偷瞄起身边的虎鲨，那种毫无顾忌、狼吞虎咽的吃法让多多很无语。就知道吃，多多在心里小小鄙视了一下，而且他看到了什么！食物被牙齿嚼碎，从虎鲨的口腔里滑落下去，在领子的遮掩下消失在多多眼前，那么这些食物会不会是进入了原本该有的胃……可他们已经失去了所有的器官啊，食物还会被消化和排泄吗？多多一边吃一边想着这些问题，渐渐地，就吃不下去了。婷婷、扶幽和多多想到了一起，也相继停止了进食。有什么很不对劲……难道他们还活着？玛丽亚似乎看穿了孩子们的心事，耐心地问道：“怎么不吃了？你们不必有心理压力，在米特兰的生活只会更轻松，吃饭、睡觉、玩耍，你们都可以照着平日的喜好继续……”“可为什么呢？米特兰不是一个抛弃皮肉的地方吗？为什么我们还要像正常人一样呢？难道就不能不吃不睡一直玩吗？”问题多多发挥专长连续抛出几个问题，立刻将玛丽亚给问得堵住了。她放下刀叉，似乎在思考如何回答。这时，吃饱喝足的虎鲨听了多多的话，终于想起“自己的食物都吃到哪里去了”这个怪问题。他好奇地掀起了自己的衣服，天啊，他看到自己肚皮位置上的骨头里，一团又一团的食物的杂质在蠕动，真是太恶心了……他赶快又放下衣服。呃，只是这么一眼，四个小伙伴都呕吐起来。眼看情况不对，玛丽亚沉吟了一下，粗略地解释说：“大家别害怕，那是因为灵骨的关系，你们现在只能看到自身的骨，但是你们的骨上覆着一层灵；即便你们看不见这层灵，但是它依然存在，并且这层灵替代了你们原本的血肉脏器，这就是进入米特兰所能得到的洗礼，并且你们将永远受惠于它，不必再害怕死亡了……”她说的都是真的吗？小冒险队员们仍旧不敢置信，虎鲨谜之米不满地嘟嘟哝哝：“就算永生不死，但这副模样我可受不了！特玛丽亚笑了笑，转身去端来几杯热牛奶：“呵呵，我猜你们一定疲乏极了，先喝点牛奶吧，然后我带你们去休息，好好地睡一觉。”总感觉玛丽亚在故意转移话题呢。多多叹口气，拿起杯子，忽然感到腿上传来一阵刺痛，他弯腰一看，桌子底下露出了一条只有骨骼的狗尾巴！就听查理用只有多多才听得到的声音低语道：“别喝！”这牛奶有问题？墨多多灵机一动，突然指着餐厅门口喊道：“啊，那是我爸爸吗？”趁着大家都回头去看的时候，他赶紧把那杯牛奶往身后餐桌上一只装水的陶瓷器皿里一倒，嘿嘿，成功！“多多，你是不是看错了？那里根本就没有人啊！”婷婷不解地发问。多多假装地说：“大概我太担心爸爸，所以有点精神恍惚了……”说完，他作势放下杯子，表示喝完了。“扑通、扑通、扑通、扑通！”刚放下杯子，就看见米歇尔先生和他的小伙伴们喝完牛奶，一个接一个地脑袋一歪，躺倒在餐桌上，昏睡过去。多多见机行事，也“扑通”一声倒了下去。他现在是骷髅状态，即使使劲看、使劲看，因为没有了眼睛，别人也不知道他在偷看。于是多多大大方方地靠着餐桌，观察四周。只见玛丽亚打了个响指，一些骷髅人拥了上来，他们仿佛早已等候多时，在玛丽亚的示意下将小伙伴们和米歇尔先生搬了起来。至于骷髅小狗——查理，很明显的被人遗忘了怦！怦！怦！紧张得屏住呼吸的多多似乎听到被自己抵押掉的心脏在猛烈地跳动，是代替内脏的灵在跳吗？这群骷髅人只是把多多一行人安置到了不同的房间的床上睡觉，甚至还替多多掖好被子，看起来并不是要对他们干什么坏事。“汪！”骷髅人一出屋子，多多就听到查理的一声轻叫。墨多多掀被起床，查理从窗外跳了进来。不待多多问话，查理就催促道：“快点起来，我们要开始行动了！”“好，我们要去做什么？”墨多多跳下床，兴奋地跟着查理往外走。太好了，查理一回来，大家都有救了！查理边往外窜，边小声地说：“咱们必须去搞清楚‘死人之国’米特兰背后隐藏的真相……你记得刚刚在神殿遗迹前玛丽亚的演说吗？仔细回想这些话，我发现那些水晶头骨存在着严重的问题！”。

镜头十四：孤军奋战。
这个死后世界——米特兰明显充满了疑点！玛丽亚在欺骗那些信仰她的怪脸骷髅们吗？她的目的是什么？所谓的仪式到底是什么？玛丽亚又为什么要把他们几个小孩子都弄昏呢？墨多多脑袋里的问号急剧膨胀，快要爆炸了！只是他们要去哪里寻找原因呢？外面夜色已深，来来回回的有不少骷髅人举着火把在巡逻，尤其是靠近金字塔神殿的地方。多多在查理的指示下往金字塔边上那栋高大的古老宫殿走去，查理表示在多多他们被迷昏的时候，它偷偷四处查探了一下，在那里嗅到了墨爸爸的气味。紧贴着墙壁，多多和查理顺利地躲过守卫，摸索进宫殿，刚走到二楼的走廊拐角处，查理忽然低声道：“嘘，有人来了。”多多将自己藏进拐角阴影里，伸直了脖子朝外看，只见一个穿着黑袍的骷髅人走出楼梯口，顺着走廊朝他们走来……情急之下，多多只能不断往后缩，真希望自己消失不见啊。千钧一发之际，他感觉自己的裤管被猛力扯了几下，查理把他拖进了墙边上唯一的那扇门里，迅速关门。与此同时，脚步声在门外停下了，眼看门把手一点点转动，多多慌张地寻找躲藏的地方，查理对着地上的一个木箱低叫了一声，墨多多赶紧抱起查理、蜷起身子，迅速藏了进去！透过箱子的缝隙，他们看到了一件非常古怪的事——门打开，又合上，却没有一个人进来。紧接着，更诡异的事发生了，一张椅子自己移动了起来，原本放在石桌上的杯子凌空飞了起来，接着能听到吞咽水的声音……一人一狗相视一眼，妈呀！这是什么情况！“咚咚咚！”门被敲响了，过了一会儿，门从里面被打开了，方才看见的穿黑袍的骷髅走了进来。“喂，你在搞什么鬼啊？为什么要把米歇尔也引过来？难道你不知道现在是最关键的时刻吗？我不想被分心打扰！之前，你还特地把那个墨什么助教的家伙找来，简直是太碍事了，害我还要编故事哄小孩……”这抱怨的女声显然属于玛丽亚，看来她换了身衣服，在这个满是骷髅的世界，衣服似乎成了标识。可是房间里明明只能看见她一个人，她在和谁说话？难不成是自说自话？“够了，我之前已经保证过了，绝对不会影响你的计划！墨助教的事情我也向你解释过了，而关于父亲的到来，我以为你会感到高兴……”只闻声音，不见人形，另外一个人却真的存在！因为多多认出了他的声音就是爱德华！“高兴？不，我一点都不高兴！”玛丽亚摇着骷髅头说，“因为我一点都不想让他卷进这件事来！”“那你打算把他再送回去吗？”爱德华的声音里透着一些期待。玛丽亚沉默了，片刻之后用冷冷的语调回答：“一切等仪式结束后再说！现在，最重要的是仪式！爱德华，你的研究进行得如何了？有结果了一定要及早告诉我，要不是为了糊弄那些蠢毙了的白痴信徒，我才不要变成现在这种丑到极点的骷髅样子！米歇尔他，他一直有意无意地回避着我，他，一定是嫌我丑了……”玛丽亚的声音里透出一丝颤抖。“呵，”爱德华为此轻笑了一声，听上去很愉快，多多和查理看见有什么东西离开了桌面，落入了玛丽亚的手中，“已经完成了！只要喝下这个，你马上就能恢复正常人的样子。”玛丽亚满意地笑起来，收好药包，满心欢喜道：“爱德华，和我一起去准备仪式吧，盼望了这么久，我们马上就能看到更光辉更美妙的未来了。”等两人离开房间，再也听不到脚步声，多多才抱着查理爬出了木箱。“这到底是怎么一回事啊？”多多举起小骷髅狗狗问道，“为什么我看不到爱德华，难道他真的被水晶头骨吞噬了全部身体，只剩下缥缈的灵魂？那爸爸呢？不会也变成这个样子了吧！所以，方才玛丽亚才迷昏我们，不肯立刻带我去见爸爸！是不是啊，查理？”墨多多心急如焚！查理没说话，骷髅脑袋对着房内的镜子发呆。顺着查理的目光看过去，多多发现一件更恐怖的事——镜子中的自己不见了，查理被举在空气里！放下查理，他慌张地伸出手看看，手不见了，伸出脚，脚也不见了……哇啊啊！这是什么情况！他也被水晶头骨收走了全部身体吗？"For Invisible, be caution. ”查理念出木箱上的一串英文。啥？查理也被这情况弄糊涂了吗？说些什么呢？“我想你是隐身了！”查理镇定地说，“For Invisible,becaution.翻译成中文就是‘隐身作用，谨慎使用’。”多多惊讶地大叫着跳起来，“哗啦”，有什么掉落在地上，多多的骷髅身体又出现了。仔细一看，掉下来的原来是一件黑色的衣服，多多拎起来观察，另一面居然是透明的！“隐身衣！”多多惊呼，是魔法还是高科技？难道方才就奋战是这东西盖在自己身上，他才不见了！哇噻！墨多多立刻套了个袖子进去，瞬间就惊呆了，他的骷髅手不见了！哇哇，小骷髅墨多多连忙套上半边衣服，就看见镜子里，半个骷髅又跳又叫。哦哦哦，这实在不能怪他大惊小怪，要知道这是隐身衣呃！穿上后就可以当隐身人了！就是那种科幻或魔幻电影中才会出现的最高杰作！等墨多多穿上整件隐身衣后，镜子里的小骷髅彻底消失了，只能看见身后的墙壁，可是他摸得到自己呢！这真是太神奇了。相比多多一个劲儿的兴奋，查理就表现得理智多了。它想了想，解释道：“曾经听墨爷爷提到过隐身衣的设计构想，那需要非常强的技术支持。正常情况下，光一照到物件，光就会弹离物件的表面，照射到肉眼去，从而令物件可见。而光的偏斜能令观者看透物件后方，因而令物件隐形，需要使用无数小芯片组成一件衣服，芯片会改变光的传播路线，造成周围人视觉上的欺骗，就如同那个穿着隐身衣的人真的隐身了。但是由于小芯片的制作工艺太复杂了，所以墨爷爷一直还在研发中……但是我万万没有想到，爱德华居然能先于墨爷爷成功研发出隐身衣！他是个天才！”墨多多点点头，可惜他套着隐身衣，查理看不见。这样一切都说得通了，查理赫然想起之前爱德华和墨爸爸就消失在水晶头骨射出的强光中，或许他们被头骨的光芒吞噬只是一种障眼法，理由就是像扶幽用望远镜镜片制造假的水晶头骨时，也产生了同样刺眼的强光！而且有隐身衣的话，就可以轻易消失在大家面前。可爱德华为什么要把墨爸爸带入米特兰呢？又为什么要故意留下蜡笔字引他们过来？查理还没想明白。听了查理的想法，墨多多很赞同，原本觉得很玄的事，现在被查理这么一解释，他觉得的确是这么一回事。也许，小伙伴们进入米特兰后变成骷髅也藏着什么玄机！整个事件背后说不定隐藏着什么大阴谋！有人在利用高科技故弄玄虚！“对了，爱德华方才给玛丽亚的是什么？”一砸拳头，多多问，“差点把这个忘了。一人一狗盯着石桌上瓶瓶罐罐的药剂看过来看过去，就是不知道爱德华拿给玛丽亚的到底是哪一种。“管它呢，”多多揉揉被花花绿绿的瓶子晃花了的双眼，“要不我们全部拿走，到时让爸爸来看，说不定里面还有不少药有其他的神奇作用，嘿嘿。”墨多多贪心地笑着，努力翻箱倒柜，“看看还有别的什么神奇东东！”“多多！”查理无语地抱起双手。不到一刻，还真让多多找到了什么，一个功能和隐身衣一样、同样内胆是黑色的隐身背包！墨多多得意地晃了晃手中的隐身背包，将那些药剂哗啦啦倒进去，往身上一背，简直要泪流满面地感叹了：“这身装孤军备太牛了！拥有这些后，不管去哪里都不是问题，哪怕是那种奋战警备超严的地方，也如入无人之境啊！”“难道你打算放弃当侦探，改行当间谍或者小偷吗？！”查理没好气地讥讽多多道，“别玩了！还不赶紧去找你爸爸！搞清楚整个事情，想办法帮助大家恢复正常！”

镜头十五：屋子的病人。
多多将查理塞在隐身衣内，依靠查理的超强嗅觉引路，避开骷髅人的巡逻队，一路畅通无阻地穿过走廊，很快来到三楼。整个三楼长长的走廊上只有两扇门，每扇门前立有一尊石像，一个大哭，一个大笑。两扇大门中间有一行字——阿兹特克人的后裔啊请遵循真理之神的引导大哭的石像上则刻着：我旁边是谎言之神，他守护着死亡之门。大笑的石像上刻着：谎言之神说的话半真半假，我旁边的是死亡之门。显然只有一扇门才是正确的，而另外一扇门很可能会打开恐怖机关……多多念叨着门上的话，急得直跳脚，查理却很快得出结论，找到了正确的门。推开门的那一刻，多多终于见到了思念已久的爸爸！多多激动得差点喊出声暴露目标，不过看清屋内的一切后，要不是查理伸出爪子捂住多多的嘴，他就真的喊出来了。站在屋子正中的墨爸爸还是正常人的状态，并不是骷髅的样子，多多松了口气。但是爸爸周围排满了一张张白色的病床，床上躺着许多骷髅人，看样子他们都病得很严重，一个个虚弱地横躺在病床上，时不时发出几声低微的呻吟。此刻，墨爸爸正拿着听诊器诊治其中的一个。“爸爸！”多多凑到爸爸身边，踮起脚尖，凑在他耳边用小得几乎听不见的声音轻轻叫道。墨爸爸顿时狠狠地颤抖了一下，但他立刻冷静下来，抬高声音对正在治疗的病人说：“不用太担心，引起你骨头酸痛、无法走路的原因是因为你的骨质疏松比较严重，只要补钙就可以缓解这个症状。”“医生，只能缓解，不能根治吗？”病人的恐怖骷髅脸转过来，黑洞洞的眼窝对着墨爸爸，沙哑的嗓音里满是担忧。墨爸爸略一沉吟，拍拍病人露在被单外的干枯手骨，安慰道：“不用担心，你会好起来的。我先休息一下，待会再继续。”墨爸爸边说边走向病房后方一个堆放医疗器材的小隔间，多多很聪明地立刻跟了上去，因为爸爸背在背后的手摇啊摇，明显在对着他招手。“多多，你进来了吗？”一进入屋子，墨爸爸立刻转过身，面对虚无的空气，低声问道。“进来了，爸爸。”多多小小声地回答。“汪。”查理闷在多多怀里，也小小声地叫了下，表示自己也在。确定多多进来后，墨爸爸立刻关上门，神色焦急、满脸担忧地问：“多多你怎么来了？可恶！爱德华没有遵守与我之间的约定，他明明答应只要我听从他的吩咐，就绝不对你们出手……其他小朋友也来了吗？在哪里？大家都怎么样了？“爸爸，”墨多多连忙打断他，爸爸着急起来也是问题多多呢，“别担心，我和其他小伙伴是自愿闯进米特兰来救你的，米歇尔先生也一起来了，他来找自己的太太和儿子爱德华。”多多边说边脱下隐身衣，终于见到爸爸了，整个人一下子轻松起来。“多多！”一看见面前突然冒出的小骷髅笑着对自己叫爸爸，墨爸爸脸色一白，心如刀绞，“爱德华！那个疯子！居然把你变成了骷髅！你……”墨爸爸走上前，心疼地摸着儿子的头，手掌似乎隔着一层空气就是触摸不到儿子的头骨时，墨爸爸难受得说不出话来。“爸爸别难过，”多多晃晃爸爸的手，“虽然一进入米特兰，大家都变成了骷髅，不过，我和查理刚刚在爱德华的秘密小屋里发现了一堆药剂，说不定里面就有能使大家的身体恢复正常的解药！我们还发现了这套隐身衣，穿上之后，就谁都看不见啦。我们穿过迷宫，躲过巡逻队，还破译了真理和谎言的谜题，才找到你的，厉害吧？”“厉害！”墨爸爸赞赏地拍了拍多多的头。“爸爸，你是受到爱德华的威胁才来米特兰的吗？他告诉你米特兰的秘密了吗？你对米特兰了解多少，这个地方到底是怎么回事？玛丽亚和爱德华的计划是什么？他们为什么一定要把爸爸你带到这里来？只是想让你帮他救治外面那些病人吗？还有水晶头骨，好像有催眠和迷惑作用呢，到底是怎么回事啊？”多多一口气提了好多问题，墨爸爸被问愣了，自家儿子的发问功力又见长啊。“唉——”墨爸爸深深叹了一口气，一方面他实在没想到为了营救自己，年纪小小的多多会有勇气闯进米特兰，在惊屋子的病讶和感动之余，墨爸爸更担心的是，不知道儿子和其他小孩人能不能平安回家。通过这段时间的观察，墨爸爸发觉，不管是爱德华，还是他的母亲玛丽亚，全都是个性偏执的疯子，而且，多多他们不知道，爱德华和玛丽亚想要执行的那个计划，与其说是不可思议，不如说是荒谬至极、危险无比，他完全无法与他们沟通！！“水晶头骨确实有迷惑作用，我来到米特兰之后发觉，即使是长久居住在这里的骷髅人，如果与头骨注视的时间过长，也会不受控制地唱歌，跳起古代玛雅的祭祀舞，甚至被影响情绪，大哭不止。但是这种影响目前似乎只作用于人类，对动物无效，而且，这里的大部分骷髅人都已经免疫了，大概随着时间的推移，人体对这种迷惑作用的抵抗力也在增加吧。“据我所知，有些光线和音乐是会对人体产生一定影响的，这大概和水晶头骨的内部构造有关。我猜，水晶按照一定的角度、厚薄进行打磨、拼接，光线通过时，就折射出不同波段的使人类大脑产生混乱的光。”墨爸爸推测道，“至于爱德华和玛丽亚，他们根本就是危险的疯子！”

镜头十六：乌托邦的阴谋。
多多第一次看到爸爸脸上阴云密布、义愤填膺的样子，连忙担心地追问：“爸爸，你想到了什么？到底发生了什么？”“多多，这里很危险，爱德华是个疯子。”墨爸爸摘下眼镜，疲惫地揉了揉眼睛，“当时在度假村，我正准备给他检查身体，趁我转身拿器械的时候，就被他给电晕了过去。当我的意识再次恢复清醒时，我已经被带到了米特兰，身边是穿着隐身衣的爱德华。”多多点点头，听爸爸继续往下说，就像拼拼图，找到了真相的一角“当时，我简直惊呆了，人类居然真的实现了追求千年的隐身梦想，这是多么了不起的发明创造啊！“爱德华对我的反应表示很荣幸，他似乎把我当成了知音，侃侃而谈。原来爱德华早在自己读博士的时候便已经与自己的团队凭借非凡的想象力、超人的才华与财力，完成了世界上第一件隐身衣的发明制作。不过，因为工艺复杂，这件隐身衣无法批量生产，更奇怪的是爱德华认为这并没有什么了不起，他长期以来致力于研究人体本身的隐身，这才是他的终极目标！”“人体本身的隐身？怎么隐？”多多不理解了，小骷髅头疑惑地晃了晃，似乎打算晃掉围绕着脑袋的一圈圈问号。乌托邦“说起来简单做起来难，”墨爸爸耐心解释道，“人之所以的阴能看见东西，是因为物体对光线的折射传入人眼，在视网膜谋上成像，再由视觉神经传入大脑。如果某种东西在光通过时不发生折射，那么人眼是看不见它的，也就是说这件东西对人来说是隐形的，比如空气。所以爱德华和他的团队一直致力于改变人体细胞内的某段DNA,使人体对光线的折射率变成相当于空气的存在，这样就能起到隐身作用。只是爱德华说，从四年前起，他的研究就处于停滞状态，他只做出隐形皮肉、血管和内脏的半隐身药剂，却始终找不到令骨骼隐形的方法。”“原来如此！”查理恍然大悟，用多多的声音说，“怪不得当初去爱德华的房间找爸爸，看到的血迹留言是干的，想必这是爱德华事前用隐形血液留下的信息，待血迹干后，血液中的DNA被破坏了，所以就不再隐形，一点点出现在大家面前，就好像是一只无形的手在现场书写一样。”“什么留言？”墨爸爸问。“爱德华故弄玄虚吓唬我们的话！”多多气哼哼地回答，“这不重要啦！爸爸，我现在最想知道的是，爱德华是怎么让我们在神不知鬼不觉的情况下变成骷髅的？“这个啊，”墨爸爸推测，“我记得爱德华说过，进入米特兰的人都会受到山谷里瀑布的洗礼，所以他将那种半隐身药剂加入瀑布内，只要人被水淋到，药水就会自动渗透皮肤生效……”“太卑鄙了！”墨多多冷哼，他一下子想通了，“闹了半天，我们在监控室看回放录像时看到的爱德华薄到透明的皮肤，就是他使用半隐身药剂产生的效果啊！”“还有，”查理也用多多的声音补充道，“在进入米特兰前必须穿越黑暗的洞穴，并被要求抵押身体，都是为了让进入者在毫无觉察的情况下，变成看不到血肉器官、只能看见骨架的半隐身状态！”结合爸爸的话，查理和多多忽然明白了！“抵押身体”根本是个幌子，其实他们从进来开始就已经淋到了隐形药水，而那个倒计时更是恰到好处地控制了时间。一切都合理了，难怪他们变成骷髅人后没有眼珠仍然能看见，也能吃东西，却摸不到自己的骨头，因为他们的皮肉并没有消失，只是看不见罢了……太过分了！看来爱德华不仅欺骗了他们，还欺骗了进入米特兰的所有的人。多多气得牙痒痒！米特兰根本不是匪夷所思的死人之国，而是爱德华的实验基地！爱德华根本不是需要救治的可怜病人，而是一个随意拿他人身体做实验、开玩笑的疯子！这个疯子以伪装成神明之力的高科技为幌子，将这些可怜的实验体变成了他名为平等的死人之国的信徒！从头到尾，这根本就是一个虚假的乌托邦的阴谋！但他为什么要抓爸爸呢？。
的声音提问。“这个，”墨爸爸想了想，说，“爱德华当时威胁我说，如果我不照他交代的事情办，他就会把你们也变成骷髅人！”“来到米特兰不久，爱德华就带我来到这间躺满骷髅人的病房，要我诊治这些病人，因为他打听到我近期研发了治疗骨质疏松的特效药。“治疗过程中，我发现病人中居然包括四年前曾经和爱德华一起举行水晶头骨仪式而失踪的收藏家，和我被绑架时的手法一样，他们当时也是被强光包围然后从大家的视野中消失，都是爱德华使用隐身衣施展的障眼法。那之后，这些收藏家就一直被囚禁在这里，病人中还有一些人是开始怀疑米特兰的真实性而产生动摇的信徒，也被爱德华囚禁起来。爱德华这个疯子，将所有米特兰的居民当成自己研究人体隐身的实验对象！因为人体需要照射太阳光才能产生钙质，而这些人长期处于半隐身状态，皮肤无法吸收太阳光，所以才年纪轻轻就得了骨质疏松。“当我知道事实真相后非常震惊，爱德华太不人道了，在医学上明文规定不可以用人体来做实验的，而爱德华却漠视这些道德规范。在我以此质问他的时候，爱德华冷笑说，他并不认为自己有错，如果人拿小白鼠做实验是理所当然的，那么同为哺乳动物的人类，为什么不能被拿来做实验呢？我和他争论起来，但是谁也说服不了谁，这个人的思想太另类了。天才和疯子只有一线之隔，说的就是爱德华这种人！“迫于无奈，也为了能更多地了解米特兰的内幕，我答应了爱德华的要求。爱德华很高兴，他向我保证说，过了今晚就是他们的成果日，只要那个重要的仪式一结束，他就会把我放走。”说到这里，爸爸又想起什么似的补充道：“在我诊治病人的过程中，曾经出现一位穿着白色连衣裙的骷髅人，她自称玛丽亚，是爱德华的母亲，也就是米歇尔先生六年前亡故的妻子。这种鬼话我当然不会相信，显然玛丽亚当年并没有死，我猜测她一定利用了儿子的研究成果，变成骷髅装死，欺骗了米歇尔先生！而且，以骷髅人对玛丽亚的尊敬程度来看，她才是这里的真正首领。”

镜头十七：出其不意的逃亡计划。
成果日？多多低头与查理对视一眼，不祥的预感缓缓升起，像散不去的有毒烟雾，缠绕在他们的心头：有大事件要发生了！也许关系到神秘莫测的十三颗水晶头骨，也许是另一个迷惑人心的恐怖实验？爱德华和玛丽亚，这对疯狂母子的终极目的究竟是什么？多多觉得一股股冷气在背后流窜，大概，他们一开始就没打算放大家回去……不行，要阻止这一切！查理的眼神变得严肃起来，它低头对着领结，用多多的声音说：“爸爸，我在爱德华的秘密小屋里看到爱德华拿出一种药剂递给玛丽亚，从他们的言谈中判断那是可以解除半隐身状态的解药，只是我不知道是哪一种……”查理的话提醒了多多，对哦，不管怎么样，先让爸爸看看药剂，找出正确的那种，把自己和小伙伴们恢复过来！“所以我把那些药剂都拿来了！爸爸，快看看是哪一种？这个骷髅样子太讨厌了，真想早点变回来啊！”多多接口查理的话，一边说一边放下肩上的隐形背包，一瓶接一瓶，从里面掏出所有的药剂。墨爸爸像看变魔术一样，看着两只白得发亮的骷髅小手从空气里掏出一个个花花绿绿的药剂瓶子，摆了满满的一堆……看着看着，墨爸爸的眉头越皱越紧。儿子的语气里充满了期待，坚信爸爸一定能选出正确的药剂，但现在既没有科研设备也没有足够的试验时间，他根本无从下手。墨爸爸叹息一声，既心疼又无奈地说：“多多，爸爸不是超人，没办法只凭双眼就判断出哪一种是解药。不过等我们离开米特兰，回到研究所，我就有条件好好研究一下这些药剂了，我会尽最大的努力让你和小伙伴们恢复正常的。“哦。”原来爸爸也不是万能的啊，墨多多失望地答应一声，遗憾地看着这些药剂瓶。“等等，这些药剂上有爱德华留下的信息，多多，你也许能恢复正常了！”墨爸爸忽然说。“多多……应该就是这一瓶。”墨爸爸挑出药水，却犹豫着要不要给多多喝，会不会是陷阱呢？“爸爸，没时间顾虑了！拯救世界要紧！”多多一把抢下药水，灌进嘴巴，“咕噜噜——”“喂！喂！多多……”墨爸爸担忧地看着儿子，没想到几十秒后，肌肉、血管、皮肤，一点点在面前这具小小的骨架上出现，多多真的恢复了！墨爸爸一时间激动得说不出话。“太好了，恢复啦！”多多低下头，目不转睛地看着自己重新长出皮肤的手，再看看胳膊看看腿，高兴极了，终于恢复正常了！“现在，我们要做的是想办法带大家逃走！”墨爸爸首先从儿子恢复的兴奋中冷静下来，“这地方没有手机信号，没法报警，一切都要靠我们自己，我们来商量一下逃跑方案吧。”“爸爸，我知道伙伴们在哪里，咱们先去找他们，然后一起逃出去。”“多多，”墨爸爸鼓励地握紧多多的手，“时间紧张，仪式马上就要开始了，到时候，所有骷髅人都会聚集在神庙前参加仪式，这是逃跑的好机会。不过，进出米特兰的洞口被封死了，就算找到大家，如果找不到开门的方法，我们依旧逃不出去。”“那怎么办？”多多急了，像一只热锅上的蚂蚁，在小隔间里转来转去。“少安毋躁，保持冷静，多多，我们分头行动吧！你现在有隐身衣，待会你先去找其他小伙伴，我继续留在这里。十五分钟后，在进入米特兰的山洞入口前集合，我打算用这段时间收集木炭、硫磺、硝土、化肥等原料，制造出可用的炸弹，把那个洞口给端了，在逃出‘恶魔谷’之后，我们马上报警。”“好！”多多点点头，“爸爸你要小心啊！”“你也是，儿子！”墨爸爸伸出手去，与多多相握，这一刻，他切实地感受到儿子长大了，变勇敢、变坚强了，“加油，你是爸爸的骄傲。”“汪！”查理吠叫一声，表示自己会保护好多多他们的。“呵，查理也加油！”墨爸爸笑道。多多和查理告别了墨爸爸，绕过守卫原路返回。婷婷、虎鲨、扶幽都还在昏睡中。查理从扶幽的随身百宝箱里找出芥末味的精油，一一涂在他们鼻子下。“阿——嚏！”随着几声喷嚏声，小伙伴们迷迷糊糊地坐起身来。不过多多穿着隐身衣，就算和小伙伴们面对面、脸贴脸，他们依然看不见他。脑子里恶作剧的灯泡一闪，多多突然冲上去重重地拍了拍扶幽的肩膀。“谁！？”扶幽吓得原地跳起来，婷婷和虎鲨就站在自己对面，刚才是谁在拍自己？“扶幽，你怎么了？”婷婷看着扶幽突然转身跳起来，担忧地问。“刚才有人……在拍我……肩膀！”扶幽哆哆嗦嗦地说，目光在四周的墙壁和天花板上扫来扫去，“不会是……鬼吧。”“鬼拍肩？你太害怕产生幻觉了吧。”虎鲨大笑起来，“胆小鬼，咱们自己都是骷髅了，你还怕什么鬼？”虎鲨正嘲笑扶幽，忽然他声音拔高，也叫了起来，“谁抓我的衣服？”“哇，有人揪我的蝴蝶结！”婷婷也害怕地大喊起来，“不会，真的有鬼吧……呜呜。”“我……是……鬼……”多多掐尖了嗓子喊道。“哇——”扶幽和婷婷吓得紧紧靠在墙壁上，虎鲨咬紧牙关，手脚乱挥，想把看不见的鬼怪打出来。“汪汪！”眼看婷婷吓得快哭出来了，查理终于忍不住戳穿多多：“多多！时间这么紧张，你还吓唬人！”它边叫边从多多的怀里蹿出来，顺便扯掉了多多身上的隐身衣。恶作剧的多多一下子暴露在空气里，立刻，头上多了个包。“可恶！竟敢吓唬本大爷！”虎鲨意犹未尽地搓搓拳头，“坦白从宽、抗拒从严，说，刚刚是怎么回事？你学会隐身术了？”“多多，你太坏了，刚才大家都还担心你呢，你一回来就吓唬人。”婷婷拍拍心口说，刚才把她吓坏了。“是隐身衣吧？”惊恐害怕一扫而光，扶幽的眼睛像两个大瓦数灯泡，直射在多多身上，“你从哪里……弄到的？居然出其真有这种神奇……的发明！还有，你的身体居然……恢复了！”不意的“对不起。”在查理老大严厉目光的谴责下，多多不好意思地向小伙伴们把大家昏睡这段时间发生的事情及前因后果逃亡计划解释了一遍，并道歉说，“我和查理发现了隐身衣和解药，可惜隐身衣只有一件，解药也只有一瓶，你们都只能暂时保持骷髅状态了。不过，不用担心，爸爸说，只要他回到医院，就能分析出药物成分，让大家恢复原状！”接着多多向大家详细说明了他和爸爸的计划。扶幽和虎鲨对多多身上穿的隐身衣非常感兴趣，婷婷则是松了口气，爱漂亮的她可不想一辈子是骷髅状态。“对了，米歇尔先生……不见了。”扶幽提醒道。“我觉得米歇尔先生好像对这一切并不知情，但考虑到他们是一家人，爱德华应该不会害自己的父亲吧！”多多摸了摸鼻子。“总之，我们先跟爸爸会合吧！”查理说。“当！当！当！”一阵阵悠远绵长的钟声忽然在走廊间震响，每一个音符都敲击着大家的心脏，欢呼声如潮水般紧随其后，整个米特兰仿佛都被这钟声唤醒了，沸腾起来！“砰！砰！啪！啪！”小伙伴们身边的房门依次打开，无数骷髅人奔出房门，呼喊着，歌颂着，隐约可以听清一点内容：神殿的法阵图已经清理干净，仪式将在凌晨一点举行……多多一看时间，现在已经快十一点了，还有两个多小时。大家立刻紧张起来，目前的情势紧急，必须马上行动起来……于是，趁着骷髅人都拥向金字塔神殿，由多多和查理带路，小冒险队员们混进欢呼的人群之中，顺利地逃出了米特兰。几分钟后，大家终于回到山洞入口处。墨爸爸早已布置好了“炸弹”，正坐在一边的大石头上休息着，看到小伙伴们过来，便对他们比出“OK”的手势，看来一切顺利。“爸爸！”多多欢呼着扑上去。来的路上，他一直担心爸爸不能和他们顺利会师，这下，悬着的心放回肚子里了。“多多。”墨爸爸抱住儿子，安抚地拍了拍，赞许地对其他小伙伴们笑了笑，“大家真厉害！都是勇敢、聪明的好孩子。既然大家都到了，刻不容缓，现在就开始吧。”墨爸爸让多多和其他小伙伴先躲起来，自己点燃了引线，跑回孩子们躲藏的石头后——看着火苗顺着引线迅速地燃烧，接近爆破的瞬间，大家全部紧张地屏住呼吸等待最后的大爆炸。谁知，火苗忽然熄灭了！就听“咚咚咚”一阵鞋子重重碾踏地面的声音，显然，有个看不见的东西，把火苗踩灭了。“出其不意炸弹脱逃法”失败了！“大家小心，是隐身的爱德华！”查理喊道，情急之下没有对着领结用多多的声音说话，不过这个时候，也没人注意这个了。哧”似乎有什么东西划破了空气，朝着他们俯冲而来，就听到“啊”的一声惨叫，虎鲨笨重的身体歪了歪，倒在地上。他怒睁着眼睛，却发现头脑发昏、四肢发麻，身体仿佛不是自己的，根本无法做出任何动作，更不要说站起来了！“我、我好像被点穴了……”虎鲨有气无力地说。“快逃！”多多大喊，“爱德华有武器！”多多急中生智，边喊边套上隐身衣。墨爸爸背起虎鲨和小伙伴们一起夺路而逃，可问题是，他们在明，爱德华在暗，离不开米特兰，他们如同在瓮中垂死挣扎，毫无作用。很快地，他们几个，包括查理都被一一放倒，唯一的希望就落在隐身的多多身上。扶幽倒下之前，终于想明白大家都中了什么邪招，嘶哑着声音，艰难地叫道：“多多，是麻……醉枪，快逃——”随后，他就感觉嗓子眼一紧，再也无法发出任何声音了。“墨多多，我劝你还是投降吧，只要你乖乖听话，我保证不伤害你亲爱的爸爸和同伴们。”爱德华的声音从多多的左后方传来，语调得意地上扬，哄骗意味十足。墨多多赶紧回过头，可他什么都看不到，爱德华的声音还在继续：“放心吧，我很宽宏大量的，只要你们几个孩子听话不捣乱，墨助教也按照我的吩咐去做，我和墨助教之前的协议还是会继续生效的。等仪式一结束，我就将你们安全地送出米特兰，送回度假村，一个都不少，好不好？”鬼才相信他的话，躺在地上的大家都瞪大眼睛，内心充满了愤怒。墨多多努力保持冷静，警惕地移动着身体，他总感觉也许爱德华看得见自己吧，要不然他的声音为什么一直从自己的左后方传来。僵持之中，多多注意到查理在不断扭头，看看他又看看它身边的“炸弹”引线，反复几次。墨多多明白了，孤注一掷地扑了过去，重新点燃了引线，然后抱着查理藏进隐身衣里就地一滚，躲开了爆炸。然而，并没有预期中的强大爆炸，或许是墨爸爸太急了，或许是缺少原材料以至于配比的分量不对，一声闷响之后，大量的尘土灰沙“砰”地散开，飞扬飘荡，但石洞的门却纹丝不动，只掉下来些小碎石。“哈哈哈，”大家耳边传来爱德华张狂的嘲笑声，“胆小出其的墨多多，你和你的父亲及朋友们永远出不了米特兰了，你们不将会和这里的每个人一样，从此人不人鬼不鬼，拖着一副骷髅身躯苟延残喘，在米特兰了此一生吧——”爱德华点燃信意的逃亡计划号弹，一束烟火冲上夜空。几个骷髅人闻讯赶来，爱德华吩咐他们抓起墨爸爸和三个小伙伴，将大家全部投入地牢。都老实点，既然当不来贵客，就好好学着当个囚犯吧！”爱德华得意地宣布。

镜头十八：无法预想的明天。
只要走不出米特兰，就无法报警，就无法获得援手！爸爸和小伙伴们都被抓走了，查理也中了麻醉枪，动弹不得，开不了口，说不了话！不行，现在不是冲出去逞英雄的时候。此时此刻，墨多多明白不能中了爱德华的激将法，一切都只能依靠自己了——冷静，多多告诉自己必须冷静地思考，如果是查理的话，它会怎么做呢？墨多多望着查理的骷髅眼窝，想从里面找出一点点勇气来支持自己，摆脱越来越深的不安和恐惧。然后，他居然真的找到了，查理看着他，艰难地伸出爪子，拍了下心口，似乎在告诉他，你可以的！好吧，加油！墨多多深吸了一口气，开始理清大脑思路，整理目前的状况：三个小伙伴和爸爸被抓进了地牢，如今最重要的就是谨慎地跟踪上去，发现地牢的所在，反正现在自己处于隐身状态，也许可以试试看偷把钥匙救他们。打定主意，多多抱起查理，偷偷跟在这群人后面，重新回到米特兰，亲眼看着爸爸和三个小伙伴被关进了金字塔下面的地牢。爱德华耀武扬威地在大家面前发表了一通自夸的演说，然后指挥着骷髅人一起离开了。多多静静地等了几分钟，直到四下都安静之后，才凑到门边轻声呼喊，但麻药的药效还没过去，小伙伴们只是微微抽动了一下身体，无法做出回应。“咔嗒——”多多背后的那扇铁门突然关上了，他被关在地牢过道里了！难道他被发现了吗？可是，他不是正处于隐身状态吗？谁能看见他？墨多多冲到铁门前，这才发现铁门用了电子锁，需要密码才能开启。多多急得抓狂，气得直跺脚，他是大家唯一的希望，结果却搞砸了，把自己也给搭进去了！这时，门外传来了爱德华和玛丽亚的对话声，多多立刻站得笔直，不敢再发出任何声响，蹑手蹑脚溜到墙角躲起来偷听，也许能听到解救大家的办法呢。“爱德华，刚才的爆炸是怎么回事？”玛丽亚质问爱德华，声音中饱含着浓浓的怒气，“墨爸爸和那几个孩子太惹事了，仪式马上就要开始了，你给我注意点，不要在关键时刻出问题！”“妈妈，一直以来，我为了您才做了那么多事，您放心，仪式一定会顺利举行的。只是，我希望母亲您好好思考一下，自己心里真正渴望的是什么？是对那些背叛、践踏您尊严的人的报复，还是对父亲给您的包容与爱的向往……”多多愣住了，爱德华的声音第一次听起来这么认真、这么伤心，“请您，在做出最后决定的时候，不要被仇恨蒙蔽，好好为父亲为自己，考虑一下。“别说了！”玛丽亚打断爱德华的话，她似乎不希望爱德华一再提到米歇尔先生。“当！当！当午夜十二点的钟声敲响了，新的一天到来了。“还有一个小时！十三颗水晶骷髅头骨仪式即将开启……”玛丽亚激动得声音都变了调，尖细沙哑的嗓音刺激着多多的耳膜，“今天是我们蛰伏多年以来的大日子！只要打开通往真正的米特兰的大门，就能把这些忘恩负义的人全部送入另一个世界……哈哈哈，我要毁灭第五纪元，将人类引向终结！”呼吸骤停，多多惊恐地张大了嘴巴，集齐十三个头骨就能打开真正通往米特兰的大门吗？原来这就是玛丽亚的终极目的，她疯了吗？爱德华叹了口气，陷入沉默。玛丽亚仿佛已经陶醉在毁灭世界的幻想之中，大笑着离开了，脚步声越来越远。许久，昏暗的光线中，多多听到了爱德华一声自嘲的冷笑：“呵，看来我还是太愚蠢了，以为她会念及父亲而放弃……”听起来爱德华好像不是很支持玛丽亚！多多疑惑了，难道这之中还有什么隐情？这时，他感觉自己的胸口被抓了一下，多多吓了一跳，只听查理在怀中低声道：“我好像可以动了，应该是麻醉药效过了……”哦耶！多多惊喜得差点叫出声来，连忙用手捂住嘴。一阵窸窸窣窣的声音响过，牢房里的三个小伙伴和爸爸也相继坐起，大家都听到了刚才的母子对话。“玛丽亚简直就像是阿兹特克神话中的‘星魔之王’。神话中，这个恶毒的女魔对生命充满了恶意，她能够化身成星星，也可以像箭一样在黑夜中射向人间，她一直计划着要毁灭第五纪元，将人类引向终结！”婷婷说。“她根本就是疯了……”墨爸爸摇摇头。“咚咚咚”，铁门上传来了三声敲击，随之响起的是爱德华清冷的嗓音：“墨多多，我知道你在里面，也知道你那只宝贝小狗和你在一起。我给你一个机会来挽救你的同伴和你的爸爸，想办法解开门锁的密码，然后来金字塔神殿观赏这场仪式吧，在那里，你们将会得到最后的答案。世界冒险协会认证的‘破谜者’，还有‘探索者’，我期待你们的表现！”小伙伴们面面相觑，他知道多多的身份这不足为奇，但他居然知道查理的身份，就代表爱德华不简单了！难道刚刚那些谈话，爱德华是故意让他们听到的？他到底在想什么？事情的真相比想象中的更复杂！“有提示吗？关于门锁的密码……”查理用多多的声音开口发问。在墨爸爸的帮助下，小伙伴们很快得出了答案。多多上前按下密码，可他们还是被爱德华摆了一道：铁门上弹开了一块铁皮，里面放着牢房的钥匙，但铁门并没有打开，反而是门锁上出现了启动的倒计时器，按照计时器上的设定，直到零点五十分门才会自动打开。看来爱德华并不想让他们乱跑，他把什么都算计好了，只给他们去正殿观看仪式的机会！

镜头十九：堕入黑暗的心。
时间一分一秒地过去，大伙儿越等越急，铁门打开的那一秒，小伙伴们如同猛虎出笼一般冲了出去。金字塔神殿前，大批的骷髅人有秩序地排队入内，每一个骷髅人都受到了神殿前圣水的喷淋洗礼。多多注意到，门口石柱上的水晶头骨依然摆放在原位。忽然，一个骷髅人因为骨质疏松的关系，脚步一晃，撞到了一根石柱上，石柱上的水晶头骨掉落在地，“啪啦”一下，摔了个粉碎。四周围的人群中爆发出一阵阵绝望的惊呼，恐惧万分地跪倒在地，他们觉得这是一个不祥之兆。“奇怪啊，”婷婷说，“之前米歇尔先生把水晶头骨从二楼扔下来，都没有留下一点裂缝，还把地面砸出一个坑，现在这个水晶头骨为什么却摔了个粉碎呢？”扶幽慢悠悠地说：“我能想到的唯一答案……就是，这个水晶头骨是赝品！最初看到石柱上的水晶头骨，我就注意到了，这些头骨大小不一，透明度和……水晶折射率也都不同。”赝品？大家正在讨论，玛丽亚及时地出现在人群中央，墨爸爸赶紧把几个小孩子拖到骷髅人群里。面对惊慌失措的骷髅人，她呵呵笑着挥了挥手。“大家不必惊慌，”玛丽亚的声音温柔而自信，安抚着混乱惊恐的骷髅人，“被摔碎的水晶头骨的确是假的，是之前几个企图蒙骗大家的收藏家，为了进入米特兰而供奉的赝品。真的水晶头骨已经准备好了，一切都会顺利举行的。”看来扶幽的想法没错，大家互看一眼，瞬间想通了，只是玛丽亚太卑鄙了，明明是她挟持了这些收藏家，现在却反过来说他们的不是！“那真正的水晶头骨呢？它们在哪里？”人群中有人高声质问。“请耐心等待，”玛丽亚脸色一寒，冷冷回答，“过不了多久，大家就会看到了。”随即转身，飞快地走进神殿。多多立刻抱起查理追着玛丽亚的脚步挤进神殿，被他推搡到的几个骷髅人不满地嘟嘟囔囔：“别挤！别挤！不要乱挤！骨头都挤疼了！”“快，快跟上多多！”见此情景，小伙伴们互相催促着，跟在一大批骷髅人身后，也混了进去。即使每一片砖瓦都被仔细清理过，出土不久的金字塔神庙依旧散发着陈年泥土的气息。神殿正中央的地面上雕刻着古玛雅人的圆形阵图，一道道凹槽沟壑纵横成漂亮的几何图形，斑驳的色彩向人们昭示着曾经辉煌的历史。只见玛丽亚身着祭祀长袍，步履优雅地迈过一块块金黄色的方砖，缓缓就位于祭祀位上。此刻，她成了神在人间的代言人。时间到了！“哧——啦！”猛然蹿起的火苗点燃了玛丽亚脚下的篝火，火光闪烁中，她模仿着古代祭祀高举起双手，大声宣布仪式开始，原本嘈杂的神庙瞬间鸦雀无声。四周的骷髅人们一个个屏息以待，耳边，歌颂米特兰的末日之歌再度响起。悠扬神秘的歌声中，十三颗水晶头骨如一颗颗爆炸的火星儿，闪烁着凭空出现在对应的阵图位置上！神殿内的骷髅人们发出崇拜的惊呼声，跪下来朝拜歌颂。但多多他们很清楚，能做到这一点并不稀奇，因为爱德华是隐身人嘛。“这些人真可怜，简直像被愚弄被摆布的玩偶……”婷婷不由得感叹一声，虎鲨扶幽赞同地点点头。玛丽亚得意地俯视着神庙内的信徒，她已经能看到他们黑暗的未来了。“所有向往归属米特兰的子民啊，我们期盼已久的时刻终于到来了，米特兰的大门将再度敞开—”远远的，小伙伴们看到最靠近玛丽亚的水晶头骨眼中射出了两道刺眼的光束，这道光束以对角线的方式射入对面的水晶骷髅里，如同连锁反应一样，接连反射，外圈的十二颗水晶头骨形成了一个刺眼的光圈，包围住中间的那颗头骨……突然，无数光点如同闪耀的星辰汇聚成天河，从正中间头骨的天灵盖处喷出，一路向上，朝着漆黑夜空的尽头奔流而去！一瞬间，整个神庙内星光闪烁，骷髅人的惊呼赞叹声震耳欲聋，小冒险队员们也禁不住跟着喊起来。实在太奇妙了：水晶骷髅阵里，璀璨星空般的光点变化着、流动着、碰撞着……不可思议的美丽，匪夷所思的神奇！难道水晶头骨真的是开启神秘米特兰的钥匙吗？难道真正的米特兰确实存在吗？流动的光辉荡起涟漪，一圈圈向四周扩散，越来越闪亮，越来越炫目，仿佛要吞噬掉神庙内所有的生命！光芒之下，原本跪在底下膜拜的骷髅人们，忽然一个个都捂住脸哀号起来，一股股滚烫的灼烧感流窜全身，仿佛在燃烧着他们“仅剩下的骨头”！三个小伙伴也难受得倒在地上翻滚，看得墨爸爸和多多心急如焚！骷髅人们一边承受钻心的疼痛，一边哀求着玛丽亚来救救他们，但玛丽亚也忍受着相同的痛苦。即使很痛，她依旧猖狂地大笑着：“拯救你们？你们以为我是神吗？哈哈，对，我是神，是复仇女神！你们这些愚蠢的垃圾只配在另一个世界受苦，我，我终于为我的父亲科潘祖玛报仇了！”听到“科潘祖玛”的名字，其中一些骷髅人像是突然醒悟，大叫起来：“卑鄙的叛徒！白人的走狗！”“科……潘……祖……玛……”小伙伴们身边，一位佝偻着腰的骷髅人，喃喃自语地念着这个名字，每念一个音节都停顿很久，仿佛陷入了痛苦的回忆。“您知道这个名字代表的意思？”好奇多多开始提问了，“能给我们讲讲吗？骷髅人长叹一声，讲起了一个很久很久以前发生的、真实的故事原来玛丽亚是阿兹特克的后裔，她的父亲科潘祖玛是阿兹特克人残存的部族中最后的酋长，他将毕生的精力都奉献给了阿兹特克的文化研究。根据祖先的启示，科潘祖玛早在几十年前，就在瀑布中发现了这座陷落的“米特兰”的遗迹——卢巴安塔姆。当时，现代文明入侵了阿兹特克族最后的居住地，自称文明人的白人们看不起棕色皮肤的土著，他们在雨林中肆意破坏，树林惨遭砍伐，肥沃的土壤变成了黄色沙土，无以计数的矿产资源被源源不断地运送出去……这就是文明化的过程吗？阿兹特克人对所谓的文明人充满了憎恨，却碍于白人们手中有枪炮，不敢反抗。而更令他们绝望的是身为酋长的科潘祖玛却加入了白人科学家的队伍，一起研究水晶头骨的秘密！在当地的土著中，一直流传着一个古老的传说：他们的祖先在世上留下了十三颗和真人头骨一般大小的会说话、能唱歌的水晶头骨，这些头骨中蕴含着有关人类起源、发展和死亡的重要信息，甚至还能帮助人类解决许许多多未解之谜。根据传说中的记载，当人类终有一天找齐这十三颗水晶头骨，并聚集到一起的时候，这些神奇的头骨将会为人类破解那些被深藏的未解之谜……很久很久之后，族人们才知道科潘祖玛其实有着自己的想法，他一直信奉着祖辈的古老传说，他隐瞒了自己发现遗迹的实情，只是想利用科学家的现代科技来破解水晶头骨的秘密，而科学家则利用他的酋长身份搜集信息，研究阿兹特克人的历史……几年后，科潘祖玛意外离世，科研团队解散，研究不了了之……玛丽亚是个命运多舛的孩子，她出生时母亲就死了，又天生患上了白化病，失去了棕色的皮肤，可是她仍然没得到过父亲的任何关爱，几乎处于一种自生自灭的状态。但命运之神的捉弄并未停止，父亲死后，玛丽亚被关进了一个终日不见阳光的小黑屋，她终日忍受着族人的咒骂和殴打，即使以前备受酋长照顾的人也称她为“叛徒的女儿”，他们说玛丽亚的父亲已经被水晶头骨偷走了灵魂……玛丽亚既崇拜又憎恨着父亲，在扭曲自闭的情感世界中成长，人格变得渐渐癫狂起来，等她从黑暗的屋子里逃出去的时候，心却已经被黑暗污染了……从玛丽亚如今的行为来看，她已经丧失了正常的人类之心。“唉，”故事讲完，骷髅先生疲惫地叹了口气，“变成这副魔女样子也不能全怪玛丽亚，当年族人亏欠她太多。”“一句亏欠太多，就想偿还所有的债吗，长老？”不知何时，玛丽亚已经走了过来，被光芒笼罩的痛苦令她的声音颤抖不止，但是周围的骷髅人们还是从她的话里听出了浓浓的恨意。“玛丽亚，停手吧，想想米歇尔先生，”长老劝道，“我听堕说他对你很好，对你的爱超过了一切。为了他，停手吧，玛丽亚。”暗“米歇尔？”玛丽亚冷笑，“我和米歇尔先生结婚，仅仅的心因为他是个拥有水晶头骨的富商！我们并没有任何感情基础，哈哈，我一点都不爱他。我隐瞒自己的身世和白化病，利用米歇尔先生的财力暗中收集水晶头骨，只要集齐十三颗水晶头骨，启动仪式，就能如传说中一般打开米特兰的大门。当年，就是水晶头骨偷走了爸爸的灵魂，将他的灵魂送入了米特兰！我始终忘不了当年族人的无情，忘不了年幼的我被他们虐打，饿得晕倒在大路边。我要复仇，但是一直找不到方法，幸亏我儿子爱德华很聪明，我利用他的研究让曾经看不起我的阿兹特克族人以及水晶头骨的持有者成为了我的信徒，哈哈，当年鄙视的人如今变成了你们的神！每一次看到你们崇敬的表情，我都要在心里大笑几声。哈哈，米特兰大门马上就开启了，我恨啊，我要将人类这种忘恩负义的生灵全部带入另一个世界……”“玛丽亚，你疯了……”长老气得整个身躯都颤抖起来，抬起干枯的骷髅手臂，指向玛丽亚，“你要全人类为你的仇恨陪葬吗？就在双方都怒火中烧的时候，一个声音大声吼道：“不要再吵了！”话音落下，米歇尔先生走进了神殿。

镜头二十：天堂之门为谁而开。
小伙伴们惊讶地看着在关键时刻登场的米歇尔先生，他居然已经恢复了本来面目，还想着去救他呢。“米歇尔？”玛丽亚怔怔地看着他，难道他都听见了吗？这是真正意义上四年后的夫妻重逢，以他们本来的面目，而不是两具骷髅骨架。“玛丽亚！你醒醒吧，米特兰根本就不存在！”米歇尔先生双眼含泪，声音激动地指着水晶头骨阵。原来，不知不觉中，笼罩神庙的光芒渐渐消失了，好像一切都未曾发生。小伙伴们刚缓了一口气，扶幽婷婷虎鲨三个突然大叫一声，瘫倒在地，蜷起身体哀号起来，浑身上下传来一股滚烫的天灼烧感，整个身体好像被无数条火蛇包围了、点燃了！堂之门为与此同时，那些骷髅人也相继倒地翻滚起来，墨多多看着谁而开痛苦挣扎的大家，束手无策，世界末日来临了吗？水晶头骨没把大家送到米特兰，而是直接用光芒传播病毒吗？各种恐怖念头在多多的脑子里横冲直撞，紧接着他惊奇地发现，小伙伴们的身体在渐渐恢复，长出了脏器，长出了血肉，最后，原本的皮肤也显现出来！查理用多多的声音说：“大概是爱德华解除了他们的半隐身状态吧……”“他是在什么时候做到的？”多多问。外人听来，就像一个小孩在思考问题时的自言自语。查理用多多的声音回答：“刚进神殿前，每个骷髅人都经过圣水的洗礼，也许爱德华在圣水中加入了解药。那些骷髅人方才也是因此而感到痛苦，并不是因为水晶头骨的光芒……”说话间，地上的骷髅人包括玛丽亚都渐渐恢复了本来面目，虚假米特兰的噩梦该醒了。米歇尔先生走到玛丽亚面前，握住她的手，诚挚地恳求：“我亲爱的玛丽亚，作为爱德华的母亲，你不是应该最明白这些是科学的力量吗？别再将自己囚禁在仇恨的虚幻世界中了，其实很早以前我就知道你的身份，但是我一点都不介意……”“你不知道！你什么都不知道——”玛丽亚歇斯底里地大吼，愤怒地推开了米歇尔，嚷道，“你不知道小小年纪就被人议论嘲讽的痛苦，你不知道没有饭吃、沿街乞讨的滋味，你更不知道为了一点点食物，每天工作十五六个小时的艰辛。这是他们的错，我不会原谅他们的！”“妈妈，您知道我为什么会开始研究隐身这个课题吗？爱德华忽然在旁边显形，心疼地将发狂的母亲揽进怀里。“父亲一直认为您很介意自己的白化病，才故意隐瞒他，尽管公务繁忙，他仍旧每个月抽时间去世界各地寻访治疗的方法。父亲的执着让我对此产生了兴趣，十六岁进入大学就读生物学时，开始着手对身体颜色问题的研究，初衷就是为了治好妈妈的白化病，但随着研究的深入，我对隐身产生了兴趣……“四年前，我的实验突破到能够逐步隐去人体的皮肉、血管和内脏！妈妈您知道后，就哀求我配合您的计划。也就是在那个时候您设计了自己的身亡事故，从此利用骷髅体制，宣扬自己是神的代言人，并在外公发现的古代遗址上建立了一个虚幻的‘米特兰’，吸引那些背弃您的阿兹特克部族的人们，使他们信仰于您。我希望能够就此解除您的心结……“而我这次故意留下线索把父亲引来，就是希望将母亲您从这场可怕的痴梦中唤醒，重新获得人类之心。我希望，您看得到，在这个世界上还有人全心全意地爱着您……”“儿子啊，你为什么要帮她一起做这个荒谬可怕的计划呢？”米歇尔先生痛心疾首地问，“几年前，你就应该告诉我你母亲的心病，大家一起解决问题，而不应该和你的母亲一起疯狂，创建虚假的米特兰，将这么多无辜的人卷进来！”“因为这个。”爱德华拿出了一件东西。“父亲的日记？”渐渐从歇斯底里状态脱离出来的玛丽亚认出了儿子手中的物品，“怎么会在你手上？我以为早被族人销毁了”“我帮助您收集水晶头骨时，在这片遗迹中发现的。这是一本科研日记，上面有一句话吸引了我。”爱德华翻开日记，念起来，“其实玛雅预言中记载当十三颗水晶头骨重新出现的时候，就是这个世界新、旧循环交替的时候，也是这个世界净化的阶段，并不是世界的末日。”“不是世界末日？”玛丽亚震惊得说不出话。她努力了这么久，就是为了把整个人类带进另一个世界，而父亲科潘祖玛的日记中，居然说，不是世界末日？“我充分理解祖父的想法，祖父看着原有的热带雨林越变越小，身边熟悉的动物和植物种类一个一个消亡，但落后的族人无法阻止现代文明的步伐，他心中自然会产生疑问，就如同我对现在的这个世界也充满了疑问——“这个钢筋水泥的世界真的是人类想要的吗？真的是适宜人类居住的环境吗？如果没有现代文明的侵入，印第安人独有的幸福与快乐也许能够长久地持续下去。“在思考之后，祖父得到了一个答案：这个地球并不属于人类，但是人类却属于地球。他希望能找到人类正确的进化之路。所以我想继续祖父的研究，因此配合演出了母亲安排的戏码……”爱德华的话让所有人都静默下来，陷入了深深的反思……最后一丝光芒从水晶头骨中消失，爱德华转移视线望向多多这边，多多觉得他肯定看得到自己，于是伸出五指在他眼前晃了晃。爱德华微笑着指了指自己的眼睛：“我带了特殊的红外线隐形眼镜，能看到穿了隐身衣的人。多多，很可惜，穿着隐身衣的你虽然靠药水恢复了，但你的小狗因为没淋到添加药剂的圣水，似乎没有像其他人一样恢复正常，不过既然你拿了我那么多药水，就拜托你爸爸慢慢找方法让它恢复吧……”啊？墨多多傻眼了，一手拎起查理。果然，疯狗太郎还是骷髅狗！查理晃晃骷髅爪子，除了出门不方便以外，它其实觉得变成一只骷髅狗也挺酷的。“喂，信息都搜集全了吗？”爱德华忽然对着耳朵上的无限电耳麦说。搜集信息？婷婷和扶幽对视一眼，他在和谁说话？“嗡嗡……”伴随着巨大的轰鸣声，神殿上空飞来了一架直升机，绳梯放下来，直升机里探出了一个脑袋，居然是他们认识的人！这个人对爱德华说：“那些光符果然隐藏了巨大的信息量，我已经用机器全部摄录下来，之后就可以慢慢分析……”爱德华对着天空竖起拇指，紧接着跳上绳梯，直升机开始升高—“西奥！”婷婷突然叫了起来。当初小伙伴们都以为这位少年死了呢，没想到他还活着，但是他和爱德华是怎么勾搭上的？！（详情参见《查理九世地狱温泉的诅咒》)“你、你……爱德华你难道也是鬼影迷踪的人？”多多扬起脑袋，对爱德华喊道，“你们组织的目的是什么？为什么总是做一些坏事？”玛丽亚和米歇尔先生也一起呼喊着爱德华，他们根本想不到自己的儿子还和什么奇怪的组织有联系，但爱德华却回头大声对他们告别。“再见了，亲爱的爸爸妈妈！我一直在思考，水晶头骨里究竟隐藏着什么秘密？完美无瑕的头骨里是否还欠缺了什么？我猜想缺的应该是大脑，不过现在我想我已经得到了，等我破解了水晶头骨的真正秘密后，我会回来的，请原谅我的欺骗。父亲，谢谢您在我的成长过程中，没有勉强我继承事业，反而总是鼓励我，令我有勇气完成自己的梦想。母亲，希望您可以好好地和父亲在一起，幸福地生活下去，毕竟比起永恒的宇宙，人类的生命太短暂了，请抓住来之不易的幸福吧——”直升机在众人或疑惑或惊讶的注视下，渐飞渐远，最终消失天际。一片静寂中，米歇尔先生和玛丽亚相互凝视，悔恨的泪水顺着玛丽亚的脸庞滚落：“对不起，我会去自首……”米歇尔先生也流泪满面，紧紧握住妻子的手，哽咽道：“我会等你的……我会一直等你的………”而那些曾经的族人在长老的带领下也对玛丽亚表达了愧疚之情，当年是他们误会了科潘祖玛，才害得玛丽亚小小年纪流落街头，造成了如今的悲剧……不过旁观全程的小伙伴们却觉得所有误会都解开了，现在的结局还不算坏，甚至可谓皆大欢喜。只有墨多多幸灾乐祸地开查理的玩笑：“哈哈，疯狗太郎！你这副样子回家后会被当成珍稀动物围观的！”“墨小侠！不准你欺负查理！”婷婷火了。“才不会！”查理在大家脚边低语反驳，“爱德华给过他母亲解除半隐身状态的药剂，问她要不就可以了……”对哦，小伙伴们恍然大悟！连忙去找玛丽亚，玛丽亚却说，除非小伙伴们解开出入假米特兰洞口的密码，否则她就不告诉他们，查理也就只能一直当骷髅狗，直到墨爸爸挨个儿试验出药剂了。小伙伴们绞尽脑汁解开了谜题，获得了解药，查理终于恢复了正常，婷婷高兴地抱起查理欢呼！众人立刻收拾东西，离开这个噩梦般的地方。走出洞口离开米特兰的一瞬间，多多回头望过去，朝阳如火，在晨晖中缓缓升起，将所有建筑镀上了一层水晶般的透明光亮……虽然历程艰辛，但多多心里涌起一股强烈的不舍，究竟爱德华说的水晶头骨的秘密到底是什么呢？好期待下一次冒险啊————