引子：迷路的灵魂。
不远处的丛林中，响起一阵凌乱的脚步声。乌云渐渐飘离，清冷的月光重回大地，照亮了丛林一角，两个男人气喘吁吁地杵在那里。他们……迷路了！不知绕了多久，他们始终找不到之前走过的路，绝望在心头迅速蔓延，疲倦使他们摇摇欲坠。两个男人惊慌地四下张望，眼神中尽是茫然无措。这时，垂挂在树上的几根青绿色藤蔓动了动，顺着微微晃动的树影慢慢伸展开，悄无声息地缠绕上他们的脚踝，一瞬间，藤蔓急蹿上去，将他们拖到了半空中。“啊啊啊——”两个男人拼命挣扎起来，身体急剧摇晃着！一阵夜风掠过，藤枝摇曳，相互碰撞，发出的声响宛如黑夜中一曲诡异的镇魂歌。“砰、砰”两声，两个男人相继跌落在地，不停抽搞，嘴里冒出混浊的声音，许久，他们歪歪扭扭地站起身子，猛一抬头……月光下，暴露出两张绿油油的脸，脸皮好像吹鼓的气球般膨胀着，高肿的嘴角凝着一抹恐怖的笑意，一些绿色的汁液顺着张开的嘴巴向下滴淌……乌云再一次吞噬了月亮，回归黑暗的丛林俨然像是一座遗世独立的黑暗帝国。伴随着呜咽的风声，隐隐传来细碎的人声：但愿这条信息能传出这片森林……

镜头一：夏令营开始了。
夏令营的巴士颠簸在崎岖不平的山路上，车轮子碾过滚滚黄土，带起尘土飞扬，盘踞在远处的青山如同一条巨大蜿蜒的灵蛇，只是看不见首尾。将近两个多小时的车程过去，班上的同学们都看腻了几乎一成不变的景色，纷纷打起瞌睡。墨多多坐在右侧第七排邻窗的位置，怀里抱着一个醒目的大背包，他歪着脑袋枕在上面。咦，仔细看，背包里面似乎有什么在蠕动着……
班长尧婷婷坐在多多旁边，车身的震动令她感到有些发晕。突然，巴士一个急转弯，多多磕到了额头，而他的大背包里也传来一声抗议性的低吼。坐在前座的小霸王虎鲨立刻发现什么似的扭过头，整个身体趴在椅背上。他对多多钩了钩手指头，神秘兮兮地压低嗓音问道：“多多，你又偷偷把查理带来了？”虎鲨旁边的扶幽也伸过脑袋。多多手里的背包竟然回应似的动了动，变了个形状。墨多多眼珠咕噜一转，点了点头。四人相视一笑，有了“查理九世”，这次夏令营会非常有趣的！对了，“查理九世”是谁？。
这时，坐在左侧的文羽和史策照例开始叽里呱啦聊八卦。“喂，你们知道吗？”史策探出半个身子，“我们要去的夏令营营地，是个被称为‘白骨森林’的地方，听说那里非常的恐怖哦。”“没错。”另一个捣蛋鬼文羽立刻接口，“我爸说，白骨森林以前是战场，到处扔满了死人骨头，听说一到晚上，这些骷髅都会苏醒过来，四处走动，非常恐怖！出门之前，我爸还反复叮咛我，千万不要进入森林，因为夜游的骷髅会咬人，而被它们咬到的人，也会马上变成它们的同伴……失去血肉，只剩下一具白森森的骨头架子……”说到这里，他入戏地瑟缩起肩膀。多多和虎鲨交换了一个眼神，心里偷笑不止：什么白骨森林，什么咬人的骷髅，还不都是文羽老爸编出来吓唬人的嘛！哈哈，文羽他们大概不会相信，他们不久之前还亲眼看见过诡异的“红线虫”啊！看来，未来名侦探和普通人的距离已经越拉越大了，墨多多得意地扬起嘴角。史策不禁皱起眉头：“你们在笑什么呢？”虎鲨清清嗓子，故作严肃地拍拍他的肩膀，装模作样地说：“嗯，史策同学，文羽同学，你们一定要听爸爸的话，千万不要进入白骨森林啊。”“对对对，千万不要进入白骨森林，小心被骷髅咬了之后，也变成一具骷髅！”多多假装真诚地抿着嘴巴，半月形的眼睛却藏不住笑意。史策知道自己被嘲笑了，他生气地鼓起腮帮子，不满地辩解道：“你们别不信，哼！我爸说过，前些年有一支考察队进了白骨森林，就再没出来！”“我们信，我们怎么会不信呢！”虎鲨继续嘲弄道，“不过就算有骷髅，本大爷也能一拳把它打碎！”“喊，真见到骷髅，你还不被吓到尿裤子……”史策低声抱怨，只是话到一半便吞了下去。因为虎鲨正目光灼灼地瞪着他，眼神就像是找到猎物的老虎。得罪大块头虎鲨可不是什么好事，史策咽了口唾沫，讨好地冲着虎鲨干笑了两声。“哼哼，想尝尝我的新绝招吗？”虎鲨恶狠狠地逼近他。史策吓得猛地滑下坐椅，连滚带爬地躲到了婷婷后面，可怜兮兮地喊着：“班长大人，救命！”车厢里，立即爆出一阵哄笑。托这几个捣蛋鬼的福，长途客车里沉闷无聊的气氛整个轻松了起来。大家一路嬉笑，很快到了露营地。上午十点，天气晴朗，明晃晃的太阳高高地悬挂在湛蓝的天空中。墨多多左顾右盼，映入眼帘的是一片茂密的桃林。沉甸甸的枝头挂满桃子，空气中都飘散着蜜桃香，真是相当不错的景致啊！“空气真好啊！”婷婷发出一声赞叹。排在她后面的扶幽深呼吸几下，连连点头，他也很喜欢大自然。桃花林前，两个成年男子已经等候多时。大家从领队的李老师口中得知，这两位是夏令营里负责指导野外生存训练的教练，瘦高个子的叫徐强，身形矮胖的叫李志。两个教练让李老师将同学们分成六组，每组负责不同的工作，并大致交代了几条注意事项。墨多多、婷婷、虎鲨、史策、文羽以及胖妞被分为一组，负责拾干树枝，作为晚上生火的材料。扶幽则和另外五个同学组成另一队，被分配去溪边取水。其他组有的负责搭帐篷，有的负责准备食物…李老师一声令下，各小组便分头行动起来了。多多他们那一组穿过桃林，由虎鲨打头阵，正式进入了“白骨森林”的领地。小组成员们各个神情凝重，谁让他们刚刚才听过白骨森林的恐怖传说呢！史策指着一棵造型奇特的树，眉毛差点儿拧到一起：“瞧，这树的造型多像咬人的骷髅啊！”“嘿嘿，谁知道会不会有真的白骨呢。”墨多多干笑两声，大家小心谨慎地前进着……不过，没一会儿，大家就彻底放松了警惕，他们兴趣大减，别说什么堆积如山的白骨了，这里连稍大点的昆虫都看不见。“真无聊啊！”多多踢着脚下的干树枝。“呀！”这时，远处传来婷婷的一声尖叫。发生什么事了？难道这个叫“白骨森林”的营地里真的隐藏着什么危险吗？墨多多和虎鲨赶紧冲到了婷婷旁边，他们紧张地四下张望，却只看到稀稀拉拉的树和青草苔藓：“婷大人，怎么了？”婷婷哭丧着脸，就像遇到了什么伤心事。她呜咽了半天，终于指着地上的一个东西说道：“摔坏了啦！”原来刚刚的惊叫声，来源于婷婷自己摔坏了最喜欢的兔宝宝闹钟。“不就是一只闹钟嘛。”虎鲨不以为然。“就是啊，你们女孩子总是一惊一乍的。”多多接口说道。“你们！”婷婷气得直跺脚，蹲到地上，小心翼翼地将中间断成两半的闹钟拾起，看到钟面的数字时，她忽然想到了什么，对墨多多和虎鲨努了努小嘴，“我来给你们出一个谜题，你们要是答不上来，就负责帮我买个一模一样的闹钟！”“这不是我的强项，再见。”一听到谜题，虎鲨一溜烟地跑了。多多也想开溜，却不幸慢了一拍，被婷婷拉住胳膊，他遗憾地望着自己的大背包，心想：都是查理的错，谁叫这个疯狗太郎那么沉，压得我跑不动。“好了，你说吧。”墨多多无奈认命。婷婷的脸上露出一丝聪慧的笑容：“我的闹钟中间出现了裂痕，分成两半，钟面上每一半的数字相加之和都相等，你知道钟面到底是从哪里裂开的吗？”多多绞尽脑汁，甚至蹲在地上用树枝画起闹钟的模样，一次次地演算。“时间限三分钟，答不出来，就要给我买一个新闹钟哦。”婷婷盯着手表，开始计算时间。多多迅速地思索起来，可是三分钟比想象中过得更快。最后，多多丧气地抓着脑袋，认输道：“婷大人，你还是告诉我答案吧。”婷婷满足地笑了，将摔坏的兔宝宝闹钟递给他。多多瞧着裂开的那条缝隙，在心里默默地将裂痕两半的数字相加，还真的相等呢。多多苦着脸，心想：这个月的零花钱又泡汤了！“汪！笨蛋！”背包里发出一个落井下石的讥笑声。“查理，你要是再说话，小心我把你扔到白骨森林里去喂骷髅！”多多咬牙切齿，新仇旧恨加在一起，看来他和查理之间是没完没了了。查理舒服地哼起了小调，完全没把多多的威胁放在心里。多多一边抱怨一边背着背包追上婷婷和虎鲨，继续完成搜集干柴的任务去了。黄昏渐隐，晚饭时间到了，各组同学都已完成任务，回到营地准备做饭。尧婷婷作为班长，开始清点人数，数着数着，她发现扶幽他们小组的六个同学全都不见了！婷婷立即焦急地向李老师打听：“老师，扶幽他们怎么不在呢？”“嘘！他们生病请假了。”李老师弯下腰，悄声对婷婷说，“刚刚徐强和李志教练把他们送去附近的一个医院了。”“生病？”婷婷眨了眨眼，面露困惑，“来的时候，他们不都是好好的嘛，怎么一下子就全生病了呢？”“我也不太清楚具体情况，等教练他们回来再说吧。你们记住晚上不要乱跑。”李老师神色有些慌张，他心神不宁地反复叮嘱了婷婷好几次，让婷婷越发觉得扶幽组的集体缺席不只是请病假这么简单……

镜头二：六个请假的同学。
晚饭后，同学们各自回帐篷休息。多多、婷婷和虎鲨互使了个眼色，找了个偏僻的角落，放出了一直窝在背包里的查理。查理实在被闷得太久了，一出来就摇头晃脑，拼命地甩动自己的小短腿，好一会儿，才开始了DODO冒险队的秘密作战会议。“刚才老师告诉我扶幽他们组全体生病了。我记得白天时，他们各个都健康活泼得很，怎么会突然生病了呢？总觉得老师有什么事瞒着我们。”婷婷皱了皱眉，一双大眼睛忽闪忽闪，眼中浮出一丝担忧。“是吗？”虎鲨挠挠头，也想不明白，“好像是有点奇怪。”“要不然，我们去医院看看他们。”多多习惯性地摸了摸鼻头，提议道。刷、刷、刷，三道目光纷纷投向查理。虎鲨右手一挥，爽气地说道：“老大，你觉得呢？我们听你的！”查理正了正领结：“你们是世界冒险协会承认的‘破谜者’了，自己决定吧！”它故意把问题抛回给几个孩子，哼哼，它可不是为了当他们的“狗保姆”而被送过来的……查理的话成功点醒了孩子们。的确，他们已经是拥有“谜境徽章”的“破谜者”了，处理这点小事当然是不在话下了！想到这里，多多、婷婷和虎鲨不约而同地挺起了胸脯。“那么我们就去探病吧，出发！”婷婷记得老师说过，附近只有一个医院，就在距离营地不远的小村子里。经过短暂商量，三个小伙伴避开李老师的帐篷，蹑手蹑脚地离开了营地。大约五分钟的路程，三人便来到村子前。多多摸出手机来看时间，不到八点，村子里的各家各户就已经门窗紧闭，灯也没开，整个村庄静得出奇，只有昏暗的路灯将小伙伴们的影子拉得老长……吧嗒吧嗒——”不可思议的寂静中，三人清楚地听到自“己的脚步声，心里不免紧张起来。孩子们靠得更近，虎鲨胆子最大，主动请命在前领路。凹凸不平的青石小路向前伸展，隐没在无边无际的夜色中，小路两边都是一些老旧的木板房，在经年累月的风吹雨打下，房子外墙被侵蚀得污垢斑驳。远远看上去，这些木板房犹如一只只伤痕累累的妖魔鬼怪，在死亡边缘苟延残喘……多多惴惴不安地拽紧背包带子，连着深吸了好几口气，唉，这夜路走起来就是不舒服啊！突然一幢与村庄风格极不协调的建筑物出现在眼前。那是一栋三层楼高的连排楼，四边围着几面白色的围墙。凄冷的月光照过去，仿佛是一根巨大的白骨横陈在地，不停闪烁着妖异的光泽。三人小心翼翼地靠近大门，门上没有任何标志或牌匾。婷婷仔细观察了一下四周环境，确定这里就是他们要找的医院。过了上班时间，医院里只剩下另置的急诊室灯火通明，此外就是三楼的一排窗户口，还透出几缕细微光线。多多在心中暗暗推算：三楼应该是病房区，扶幽他们说不定就在某一间开灯的房间里。三人小心翼翼地摸进医院主楼，一股难闻的消毒药水味立刻扑鼻而来。虎鲨鼻子一痒，打了个大大的喷嚏。婷婷立刻转过头，食指贴上嘴唇正中，比了个“嘘”声。多多搂紧怀里的背包，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。这是他第一次在黑夜里来医院，再配上医院一楼黑灯瞎火的景象，多多猛地想起，爸爸说过，一般医院的底楼才会设置存放尸体的太平间……多多狠狠哆嗉了一下，连忙催促虎鲨和婷婷快点上楼。小伙伴们一直走到三楼楼梯口才看到灯光，虽然走廊里亮着的灯只能发出昏黄的光，但是大家都松了口气。“我们要怎么才能找到扶幽呢？”婷婷望着空荡荡的走廊发愁。虎鲨两手一摊，自然是没主意，也懒得想主意。多多还没来得及说话，走廊里就响起一阵急促的脚步声，几个穿着白大褂的医生匆匆朝多多他们这边跑来。“呀啊，他们不会是来抓我们的吧？”婷婷边说边往后退。多多绷紧唇角，目光扫过这些医生，只见他们脸色凝重，一副严阵以待的样子，明显不是冲着小伙伴们而来。果不其然，下一秒，医生们就与三人擦肩而过了。。
叔，我们班上的几个同学病了，我们是来看他们的……”六个请年轻医生低下头，眼神闪烁：“你们是育林小学的学生？”假的同学见三个小朋友齐齐点头，医生指着前方说道：“你们的同学在301室。”“谢谢……”多多正想道谢，背后就传来了一阵歇斯底里的鬼叫声！三个小伙伴大惊，下意识往边上一闪，避到了走廊的墙根处。“什么东西在叫？”这叫声实在是太诡异了，婷婷的心跳骤然加剧，她不安地问道。虎鲨咽了口唾沫，大胆一探头，瞬间又扭回脖子，眼皮连续跳了好几下：“没什么，是个老婆婆而已。”多多半信半疑，无论如何，虎鲨这个表情都算不上没什么吧。“是吗？”多多和婷婷也探头看过去，虎鲨来不及阻止，紧接着，他们齐齐一声响亮的抽气。眼前的一幕真的是太古怪了！不远处，两个身强体壮的医院护工正费力地抓着一个两眼翻白的老婆婆。毫无征兆的，老婆婆猛地转过头来——天啊！她的脸、她的脸就像是一个蒸干风化了的青橄榄，脸上的褶皱带着一种纵横交错的狰狞感。她全身挣扎扭动着，歇斯底里地号叫着…难道这里是精神康复区吗？难道他们的同学也变成这样了吗？三个小伙伴一阵头皮发麻。“嘿，我们还是快点去看看扶幽他们吧。”多多惶惶不安地向不远处的301病房走去。三人边走，边忍不住又回头看了一眼满脸褶皱的老婆婆。当小伙伴们推开301病房的大门，他们志忑不安的心就一下子沉到了谷底！太可怕了……原来那个老婆婆的情况，竟然还是比较良好的症状！因为至少……她还有着一张正常人类的脸孔，而他那些躺在病床上的同班同学呢……原来301室是一间集体病房，里面摆着六张病床。墨多多的同学们全都集中躺在里面。六个清假的同学可怕的是，同学们的脸就像一只只被充足了绿色汁液的水气球，肿胀得五官都分不清楚了！他们的嘴角无意识地向上勾起，如凶鬼夜叉般的狞笑连绵不断……他们的身上隐约发出一股糜烂的臭味，弥散在空气里，仿佛是一种无声的预兆或许，很快的，他们就会躺在棺木中默默等待蛆虫的啃噬。墨多多的脑海中一下子浮现了许多画面……这到底是怎么回事啊？三个小伙伴们不敢置信地瞪大了眼睛。“啊……怎么会这样？”婷婷感觉很不舒服，抓着值班医生的袖子，焦急地问，“请问他们得的是什么病？能不能治好啊？他们不会一直这样躺着吧？“是啊，医生，他们看上去那么可怕，好像快要死掉的样子，你不能救救他们吗？”多多担心地看着同学们。难怪李老师看起来也很奇怪，他根本不敢把同学们的真实情况告诉大家吧。值班医生面色凝重地摇了摇头：“孩子们，不是你们想象中的那样！他们并不是得了什么疾病，而是中了一种奇怪的毒。这种毒素造成了他们的神经系统和内分泌系统同时紊乱，最终导致脸部发青浮肿，言行失控，如果不能及时注射血清解毒的话……可能，他们会因为脑部缺氧而死亡。”“那快给他们注射血清啊！”医生的诊断让多多更是心急。医生眼神黯然，声音微微颤抖地说：“不是我们不给他们注射血清，而是我们根本不知道他们中的是什么毒！我们翻遍了世界各地所有类似疑难杂症的案例，可从来没有一例毒素能造成他们这样的临床症状，你要我们怎么为他们配制血清啊？”说着，医生绝望地闭上了眼睛。“那怎么办？”多多看了看两个小伙伴，最后将目光落回到昏迷的同学身上，难过地说，“我们总不能眼睁睁看着自己的同学就这样子死掉吧……”看着这些明明很熟悉，却已经肿胀得分不出谁是谁的同学们，婷婷眼角红了，泪水在眼眶里打转。一向乐观的虎鲨也神情严肃地握紧拳头，只觉得有力无处使。既然连医生都说没有办法，几个小孩子又能做什么呢？正当小伙伴们沮丧不已的时候，一个阴飕飕的声音飘了进来，直接灌入多多他们的耳中。“嘿嘿，中毒吗？我看他们是被鬼诅咒了吧！因为他们踏进了那个‘从来没有活人进出的魔窟’……”

镜头三：失常的扶幽。
是谁在说话？小伙伴们吓了一跳，惊恐地转头望向声音的来源，竟然是那个疯子老婆婆！不知何时，老婆婆出现在301病房的门口，从门缝中挤进半张丑陋扭曲的脸，痴痴地笑道：“因为他们踏进了那个‘从来没有活人进出的魔窟’，所以灵魂被恶鬼们抽走了……不是中毒……不是中毒啊……呵呵呵呵呵……”房间里的灯泡跳了一下，三个小伙伴顿时觉得四周的空气凝结了，后背直发冷！一灭一亮的灯光下，老婆婆那张狰狞的脸孔，就好像是一张凝固的青绿色人皮面具，透出一股不祥的阴气，而她说的话更是像魔咒一样深深植入了三人的脑海里。你们别怕！”医生迅速起身，冲向疯子老婆婆，对着小伙伴们叮咛道：“这个老婆婆啊，已经疯了好多年了，你们可别被她说的疯话吓到！”“可是……”多多想要问个究竟，“‘从来没有活人进出的魔窟’到底是什么地方啊？”话还没问出口，几个医院护工已经赶来了，和医生一起按住疯狂咆哮的老婆婆，再次将她押回了原来的病房。闹剧结束，喧嚣远去，小伙伴们的心却提到了嗓子眼。婷婷心烦意乱，着急地嚷嚷：“怎么办？医生治不好他们，老婆婆又被带走了，我们根本问不到任何有用的线索，要怎么做才能救活大家啊？虎鲨猛地冲向一个昏迷的同学，抡起双拳就要打下去：“真相嘛，当然是要问当事人了。等我敲醒一个，问问他什么叫做‘从来没有活人进出的魔窟’！”多多赶紧用力抱住虎鲨的胳臂：“虎鲨，别乱来！”他焦急地在病房里环视着，忽然间，一个奇怪的念头从他脑海中闪过，他惊喜地叫了起来：“虎……虎鲨你真是太正确了！真相当然是要问当事人啊！但是，你们有没有发觉，这个病房里面其实少了一个最关键的线索。”少了一个人！婷婷和虎鲨在墨多多的提示下，一下子就想了起来。今天一共有六个同学住院请假，但是这间病房里只有五个孩子，扶幽不见了！他发生什么事了吗？为什么没有和其他孩子睡在一起？找到扶幽就知道事情的真相了！三个小伙伴都将希望寄托到了扶幽身上。“多多，”背包里的查理悄悄地出声了，它一直偷偷地观察着事情的发展，“快去找个医生，打听一下扶幽的下落。”“好，我知道了。”多多立即行动，他拦住了刚刚的值班医生问道，“叔叔，我们有六个同学住进医院，可现在病房里只有五个同学在，请问另一个人在哪里呢？他没事吗？他没有像其他孩子一样这么严重，对吧？”多多一口气问了一大串问题，他真的很着急。“那孩子啊……他和另外五个孩子的症状确实不一样，但是……恐怕还是要让你们失望了。”医生好像有什么难言之隐一般，说话断断续续的。“扶幽怎么了？”三个小伙伴急切地想要知道情况。迎上三个孩子真诚的目光，医生犹豫了片刻，然后郑重地说：“好吧，如果你们真的想见他，就跟我来吧。”三个小伙伴跟着医生，穿过一段曲曲折折的长廊，一路上没有灯照，仅借着窗外透进来的月光照出个轮廓。两边的病房大门紧闭，里面不时传出一阵阵喘息声，或粗重，或轻微……这里仿佛是一座关满怪兽的牢笼，随时都会有一只獠牙森森的家伙破门而出！经过几条长长的走廊，转过好几个弯，最终，他们停在了一扇破旧的铁门前。“到了。”医生停住脚步，转回头，整个人融在背光的阴影里，多多他们看不到他此刻的表情，只听见他说话的声音有些古怪，“那孩子，被安排在这间看护室里，我不能放你们进去……不过，你们可以站在门口，透过栏杆看看他。”小伙伴们不解地看着那扇门。铁门？确实是铁门！虎鲨侧过脸，偷偷对着两个小伙伴嘀咕：“你们有没有觉得，这一点都不像是看护室，反而更像是一间……嗯，一间监狱囚室！”的确，多多和婷婷深有同感地点点头。整个医院几乎全是白漆木门，唯有面前的看护室特殊。门上不仅没有常规的病房号，而且整扇门居然都是铁制的，门上还挂着一把沉甸甸的铁锁。门的正中间插着几根铁栏杆，透过栏杆的细缝，才能看到房间里的情况。为什么扶幽会被关在这种鬼地方？多多伸出脑袋凑到铁门前，朝里望去。“哇，鬼啊——”随着一声刺耳的尖叫，多多跌坐在地，手指向铁栏杆，抖个不停！那里面，不是扶幽吗？难道还有什么可怕的东西吗？婷婷和虎鲨好奇地对望一眼，但谁都没有上前一探究竟。这时，银白色的月光透过铁栏杆窗户，一点点渗透进房间里，三个小伙伴的目光瞬间发直……眼睛！有一双血红的眼睛，正透过铁栅栏直勾勾地盯着他们！这双眼睛实在太恐怖了，瞳孔就像是两颗会滴出血来的艳红樱桃，血丝交错，仿佛闹了旱灾的大地，裂出了一条条纵横交错的干纹。“这，这难道是恶魔吗？”婷婷惊魂不定地喃喃自语，衬着看护室里幽绿色的灯光，里面就像是有一只嗜血的妖魔。但是很快的，墨多多就发现拥有这对恶魔之眼的主人有点眼熟——瘦弱的身形，苍白凹陷的面颊，尖到能戳痛人的下巴，这……这不就是他们的小伙伴——扶幽嘛！“扶幽，你怎么变成这个样子了？你说话啊！”多多抓着栏杆，紧张地大喊。婷婷和虎鲨也挤上前来。三个小伙伴心急如焚，你一句我一句地追问着扶幽，急切地想知道他这般失常的原因。而扶幽无动于衷地靠在窗边，一张脸泛着青光，目光涣散，好像坏掉的扯线木偶，毫无生气。“扶幽他是不是中邪了啊？”婷婷的声调带着哭腔，她实在看不下去了，扶幽怎么会变成这副人不人、鬼不鬼的模样了？“不，他应该也是中毒了。”多多仔细地打量扶幽，十分肯定地说。“这到底是怎么回事？难道他们一个个都中毒要死了吗？”虎鲨沉不住气了，一拳重重地打在铁门上。“咚”的一声，铁门发出一声闷响，虎鲨疼得两条眉毛扭成了麻花。门里的扶幽浑身一震，脸上的表情有了变化——他张大嘴巴，笑了。只是，他的嘴角以一种难以想象的幅度，向两边咧开，露出一个比鬼哭还要恐怖的“微笑”，令人不寒而栗！“没用的……”扶幽喉咙中发出了一种鬼魅般的怪笑声，我们六人……踏进了一个‘从来没有活人进出的魔窟’……逃不掉了，你们也会……小伙伴们的后背升起一股寒意，心里又惊又惧。“什……什么叫做‘从来没有活人进出的魔窟’？”多多屏住呼吸问道。“砰——”谁都没想到，扶幽突然猛冲过来，狠狠撞上铁门，两只骨瘦如柴的小手，隔着铁栅栏，一把掐住了多多的脖子。“意思就是……从那里走出来的我们……早就已经不是活人了……呵呵呵呵……”扶幽疯狂地摇着手臂，不停怪笑，两颗血红的眼球急剧翻转。墨多多被摇得头昏脑涨，眼前晃动着扶幽那张迅速变化的脸……很快的，扶幽的整张脸浮肿起来，呈现出诡异的绿色！“你……放开我。”多多被掐得发不出声音了，鼻间还闻到扶幽身上传来一股奇异的腐臭味，恶心之余，他连反抗的力气都没了。危急时刻，书包里的查理伸出脑袋，一口咬在扶幽手上。扶幽手一松，医生乘机拉开多多，因为用力太大，多多和医生直直地跌坐在地上，而装着查理的书包也滚得老远。多多捂着脖子，大口大口地喘息着。虎鲨和婷婷心有余悸，刚才扶幽是想要杀了多多吗？“呵呵呵……所有人都会……我们会……你们也会……”寂静的走廊里，扶幽狞笑的声音，随风呼啸而过。医生扶起多多，一脸爱莫能助地叹息道：“你们都看到了，这个叫扶幽的孩子……唉，基本上已经和那个老婆婆一样，疯了，彻底疯了！你们还是快点离开这里吧。”“扶幽……没救了吗？”婷婷执著地拉住医生。“很难说，他的病情太奇怪了……听这里的老医师说过，村子附近经常会发生一些无法解释的古古怪怪的事，好像是与那座白骨森林有什么关联…”“白骨森林？”史策说过的恐怖传说在多多脑中一闪而过。“不过，你们也别太担心，明天早上市里会派救护车过来，中毒的学生将转移到市医院继续进行治疗。探视的时间早过了，你们快回去吧。”医生安慰着小伙伴们，并催促他们快点回家。小伙伴们三步一回头，心里还在担心扶幽。可是，医生直接将他们送到医院大门口，三人只好原路返回营地。

镜头四：白骨森林的秘密花园。
一路上，大家的心情极度沮丧。医院里的所见所闻时不时地浮现眼前：疯疯癫癫的老婆婆，昏迷不醒的同学们，恶鬼附身般的扶幽……“啊呀！”婷婷突然停住脚步，神色紧张地问，“多多，你的背包呢？查理呢？”多多这才惊觉自己的背包没了：“啊，我想起来了，可能是掉在看护室门口了。”“你……你怎么能将老大丢在那里呢！”虎鲨一把拽起多多的衣领，目露威吓，“走，我们快回医院。”“好好好，我们回去。你先放开我啦！”多多求饶。三个小伙伴当即折了回去。靠近医院大门时，领头的虎鲨突然站住不动了，多多一时刹不住脚，整张脸与虎鲨结实的后背来了次亲密接触，撞得他的鼻子险些要塌下去。“你……”抱怨的话还没出口，多多瞄到医院主楼里闪出三个黑影，他连忙拉着虎鲨和婷婷，挪到角落里藏身。昏暗中，左右两个黑影佝偻着身体，拖着一个相对矮小的身影，仿佛是恐怖小说中的暗夜妖魔，抓到了可以让它们饱餐一顿的美食般，急不可耐地往医院大门走来。幽蓝而诡异的月光下，地面上映出了令人毛骨悚然的青紫色阴影。小伙伴们屏息凝神，认出遭到挟持的对象正是扶幽！“扶幽……扶幽被捉走了……这可怎么办呀？”婷婷不知所措地看向身边的两个小伙伴。虎鲨皱起眉头，困惑地说：“那两个黑影是谁？呃，该不是牛头马面跑出地狱，找扶幽索命来了吧？”刚刚还被单独禁闭起来的扶幽，是怎么被带出来的呢？多多张了张嘴，正想说话，突然感觉小腿处传来一种毛茸茸的触感，吓得他差点儿低叫出声。“嘘，是我。”查理的声音轻细若无。多多他们低头一看，虽然一时看不清查理的表情，但从身形轮廓来看是查理没错。查理动了动鼻子：“走，我们赶快去追扶幽！”“可我们怎么追呢？”婷婷抬头远望，短短数十秒，扶幽已经被带离了他们的视线范围。“别担心，我可以通过扶幽的气味追踪，你们跟我来。”查理边说边追了上去。小伙伴们一个挨一个地跟着查理，他们在杂草丛生的小路上左弯右转，几乎分不清方向。根据路牌，墨多多发现他们正在另一条通往白骨森林的羊肠小路上。查理追到一堵高大的篱笆墙前，停了下来。“查理，是不是扶幽的气味消失了？”多多凑上前来，细细端详着篱笆墙，想要找出什么有用的线索，却只看见高墙的缝隙里穿垂下许多青绿色的藤枝，直直地落在地面上，很像一根根攀岩用的绳梯。“不，不是气味消失了，是我闻到了围墙里面到处弥漫着一股更强烈和古怪的气味，与扶幽身上沾染到的非常相似。”查理皱了皱眉头，简单地做了解释。这时，婷婷走到一处墙角，随意地抓住一条藤枝，用力拉了下，想要试试它的柔韧度。谁都没想到，不可思议的一幕发生了——那根藤枝仿佛具备了灵性，一下子圈上了婷婷的手腕，紧接着，其他的藤枝也仿佛活了起来，一根又一根，不断地缠上婷婷的身体……“啊啊啊——”婷婷试图挣扎，可是越挣扎藤枝就缠得越。眼看婷婷就要被这些妖化的藤枝给吞没了……“别动！婷婷！”查理大叫道。听到查理的话，婷婷吸着泪水，全身放松下来，果然，紧缚住婷婷的藤枝也稍稍松开了。多多和虎鲨赶紧冲上前帮忙，他们一人拉住婷婷一只手，铆足一口气，把婷婷拔了出来。三人一屁股跌坐在地。再看篱笆墙上的那些藤枝，像一条条青绿色的游蛇，挥舞着，扭动着，不一会儿，又迅速蜷缩回去，静静垂立着，恢复到人畜无害的状态。这是什么鬼东西？三人倒抽了一口凉气。“婷婷，你没事儿吧？”多多抹了把头上的汗水，眼角的余光仍然停留在那些藤枝上，生怕下一刻又会发生什么可怕的事情！婷婷小脸煞白，摇头的样子毫无信服力。“可恶！”虎鲨胸口起伏，他狠狠地盯着那些藤枝，大有冲动将它们全部连根拔掉。“这可能是一种类似非洲吃人树的植物，听说那种树的树干呈圆筒状，枝条如蛇一般，因此当地人又称它为‘蛇树’。这种树极为敏感，当鸟儿落在它枝条上，很快就被它卷住不见了。我也不确定墙里面究竟是什么……”查理知道的就这些了，所以它只能告诫小伙伴们，“大家最好小心点，千万不要再去碰那些藤枝了！”三个小伙伴连连点点，婷婷更是一脸崇拜地看着查理，让查理很是得意。于是大家退后到一个安全距离，继续沿着墙走。查理身子低俯，鼻翼翁动，嗅嗅嗅……一路搜寻。走了十几米，大家跟着查理来到一处墙根，同样是满墙藤枝，不过藤枝却呈现出干枯的深褐色。查理蹬起后腿，向上一跳，张口咬住枯藤，脖子一扭，竟然扯下一大把来。原来枯藤后根本不是什么篱笆墙，而是一扇高大的铁门！白骨森林里有这样的地方吗？里面难道是什么秘密花秘白密骨园？多多很纳闷。花森园林查理却一脸兴奋，因为这就是它要找的地方：“扶幽应该的被带到里面去了，我们要想办法进去！”“好，交给我。”虎鲨舒展胳膊，猛地跨前一步，双手用力按在大铁门上，使劲往里推。“虎鲨，加油！”婷婷在一旁给他打气。虎鲨咬紧牙关使出全身蛮力，大铁门还是纹丝不动，他失落地退回原处：“真糟糕，这扇大铁门被锁住了，我们根本进不去啊。”门虽然没开，挂在门上的枯藤却纷纷落下，露出铁门正中的一把锁来。多多凑过去仔细看，居然是一把巨大的电子锁，锁上安装了许多格子，有些格子上装着可以滑动的数字密码键，而有些格子上的数字是不可移动的。“等一下。”多多认真思考起来，“这是一把密码锁吧，上面有四行数字，都是从1至4之间的整数……嗯，这和我以前玩过的一个数字游戏有点相似，是不是需要把横排竖排的数字都按照某个规律排列，门就会自动打开了？虎鲨懒得费神动脑筋，连声催促道：“那你快点试试嘛。”多多试着滑动数字格，当它们按一定规律排列时——“咔”一声，铁门真的应声大开！

镜头五：过往者的警告。
多多他们站在铁门口，向里眺望，里面有一条曲折的小路，两边布满了枯藤缠绕堆积起来的栅栏。虎鲨伸手一推，没想到看似不堪重负的栅栏，却厚实得像一堵墙。透过栅栏的缝隙可以看见一排排参天大树，只是树权间延伸出许多青绿色的藤枝，好像一只只妖邪横生的怪兽，正不动声色地等着猎物上门。查理嗅嗅鼻子，察觉扶幽的气味渐渐转淡，它急忙说：“不要耽搁了，大家快走！”小伙伴们迅速穿过小路，前面突然出现了一大片一人多。
“这……怎么办？”虎鲨踮起脚尖，伸长脖子，依旧辨不清方向。细心的婷婷很快注意到近处有一些被踩倒的杂草：“快看，这些应该是扶幽他们踩倒的，我们只要顺着走，就可以找到扶幽啦！”查理点点头，眼中透出赞赏。三个人一狗在杂草丛里左转右绕，好不容易绕出来了，一条小溪又拦住了他们的去路。夜更深了，冷清的月光照着潺潺流动的溪水，流水声宛若一个少女在耳边低声吟唱，述说着不为人知的林中秘密。“糟糕！”查理皱起眉头，突然低喝：“扶幽的气味不见了！”“什么？”三个小伙伴大惊失色。查理烦躁地咬起领结：“小溪里的水气和森林里奇异的瘴气遮盖了扶幽的气味，所以我闻不到了。”“那怎么办？”多多急得不知如何是好。这下，他们彻底失去方向了。三人一狗环顾四周，目前摆在他们面前的有三条路：第一条是趟过小溪继续向前；第二条是转向左侧；第三条是转向右侧。可是无论哪边看过去都是一模一样的林子，他们根本不知该如何选择。查理若有所思地望着这条曲折蜿蜒的小溪，提议说：“这里很容易迷路，我们最好顺着溪水流动的方向走，看看能不能发现什么线索。另外，我们最好在这里留下记号。”虎鲨掏出挂在脖子上的迷你军刀，扬扬得意地说：“老大，让我来！”多多瞥了眼虎鲨手里的小刀，心里偷偷嘀咕：“嘁，有什么了不起的，就爱显摆。”婷婷四下看了看，指着溪边的一根断树桩：“就在这里刻记号吧，比较容易找到。”“没问题，交给我！”虎鲨使劲一划，刀径直接插入木桩，刀尖也卡进去了，他转过头，望着小伙伴们，一脸疑惑地说，“你们过来看，这上面已经有人刻过字了啊！”虎鲨使劲儿拔出小刀，小心地摸了摸刀口，幸好他的“最新武器”没有被弄坏，他向后退了一步，让出位置给多多他们。过“咦，真的有字！‘我’？为什么刻一个‘我’字啊？”多往多摸了摸鼻子，脑袋里瞬间冒出一个大大的问号。者的警告原来木桩上方，用金属钝器歪歪斜斜地刻着一个字：我。这个字刻得四方工整，一板一眼，看起来有点眼熟。婷婷弯下腰仔细端详，突然她腾地站了起来，指着木柱说：“这个字好像是扶幽写的啊！我每天收作业，所以他的笔迹我认识。”查理放下按在“我”字上的两只小爪子，小眼珠咕噜噜转了一圈：“如果这真的是扶幽留下来的记号，那么说不定他是想传达什么信息……我们正好可以借用一下他的字，也就用不着自己一路刻记号了。”“扶幽……不会有危险吧，这该不是什么求救信号吧？”婷婷担忧地说。“我们快走吧，如果有危险就由我们救他！”墨多多的表情很坚决，扶幽可是他们的好伙伴。查理在前面引路，小伙伴们顺着溪水，摸进了阴森森的密林。谁都没注意到，他们身后不远处，杂草丛中闪出两道黑影，迅速地扶正了那些被踩倒的杂草……一路顺着溪水走来，小伙伴们的眼睛也渐渐地适应了黑暗。果然，每走一段距离，他们就能在一些断树桩上找到扶幽刻下来的一个字：第一个字是“我”；第二个字是“来”；第三个字是“过”；第四个字是“这”；第五个字是“里”；第六个字又变成了“我”连在一起就是——我来过这里，然后反复循环……连续三次看到“我来过这里”的时候，虎鲨不耐烦了：“扶幽那小子，刻来刻去就那么五个字，一点新意都没有！”“就是！”多多靠着树桩子，想要省点体力，“查理，难不成扶幽是在误导我们，让我们怎么都找不到他啊？”查理并没有立刻回答多多，它正一丝不苟地钻研着什么，其实每次经过一次扶幽留下记号的树桩，查理都要仔仔细细地看上好几遍……这次，它又来到“我”字前，那双炯炯有神的眼睛死死地盯着木桩，反反复复地看，像是要透视出某些不为人知的潜在信息。“查理，你怎么了？”眼见查理的脸色越来越凝重，婷婷有些担心。查理摆动了下小耳朵，满目精光地说：“多多，这次你说对了一半，我们是被误导了，不过不是因为扶幽。其实他并没有重复刻印同一句话，而是打从一开始，我们就不停地在刻有同一句话的地方绕圈子。“什么？你的意思是说我们走进了一个死循环！”多多一下子绷直了身体，一脸震惊道。婷婷忧虑起来：“天啊，我们被困住了吗？我不想一直留在这里啊。”“别怕！”虎鲨不太在意地努努嘴，“既然我们又回到了原来的地方，那就从刚刚走过的杂草丛中返回好了。”“可是，我们刚刚走出来的那个杂草丛出口在哪里啊？多多环顾四周，突然心凉了半截。面前高高竖立着的杂草丛，根本找不到任何被踩倒的痕迹了。这时，一阵风拂面而过，带起草屑飞舞，迷住了小伙伴们的视线。“沙沙沙，沙沙沙——”整片杂草丛随风而动，好像是在嘲笑多多他们：来吧，你们落入了地狱之中，离不开了，离不开了……

镜头六：可怕的循环迷宫。
这是一个“从来没有活人进出的魔窟”……多多的脑海里，浮现起扶幽说过的话。难道这句话是指整个白骨森林其实是一头巨大的吃人怪兽，它会引诱大家不停在原地打转，直到所有人饿死、累死在里面？哈，怎么可能呢！一定是他乱想了！多多用力拍拍脸颊，振奋起精神：“我们不要自己吓自己，这里哪会那么邪门啊！你们看，如果是死循环的话，小溪怎么会一直在流动呢？”“没错！”虎鲨觉得多多说得在理，“要不咱们再做个记号，重新走一次试试？”他边说边征询似的望着查理。如多多所说，如果是一条密闭的环流，水应该是不会流动的死水才对。但是眼前的溪水明明是流动着的，这是怎么回事呢？此刻，他们已经没有退路了。查理对虎鲨点点头，虎鲨立刻取出迷你军刀，心疼地在手里掂量两下，最后下定决心，将军刀插到扶幽刻过字的那根树桩上：“我把军刀放在这里，如果我们真是在绕圈子，一定又会看到它的。小伙伴们继续前进，这一回走得十分小心谨慎，只是随着时间的流逝，大家的情绪渐渐低迷，唯一的动力就是再也不要看到虎鲨的迷你军刀。这种类似咒怨般的祈祷，似乎真的起了作用，那把迷你军刀很久都未曾出现在他们眼前……“看吧，我们不是在绕圈子。”虎鲨扬起眉毛，得意地哼哼道，虽然暗地里他挺心疼他的刀的。多多和婷婷不安地四下张望着，林子里看起来到处都是一样的风景。查理的脸皱得就像是一个难以解开的谜题：“不对！我们好像遗漏了什么特别重要的地方……你们不觉得这里很眼熟吗？“我也有这样的感觉。”多多也有些疑惑。突然间，多多的脚下踢到了什么东西——“咣”，是金属的碰撞声！三人一狗大惊，这声音落在他们耳中，无疑像是一道催命的魔咒……虎鲨战战兢兢地低下头，弯腰捡起一把折叠式迷你军刀，第一次，他希望这把刀并不属于自己，然而事实摆在眼前，他们竟然又一次折回了原处！三个小伙伴的额头冒出冷汗，心里不禁有点绝望。查理看到孩子们垂头丧气的表情，不禁跳起来一爪拍在多多头上！刚刚信誓旦旦要救扶幽的是谁？转瞬间成了连自己都要放弃的笨蛋了吗？”查理故意对多多摆出了一个鄙夷的表情。未来的名侦探墨多多居然被自家的小狗看不起，多多的斗志一下子燃烧了起来。恐惧一瞬间消减了不少，头脑也冷静了下来。而查理其实已经有了小小的发现，它的小脑袋飞快运转可怕的循着，努力把那些困扰着它的问题联系起来：为什么大家明明环是顺着一条流动的溪水行走，却总是会走回原来的位置？为迷宫什么大家走第二段路程的时间，比第一段路程的时间要长很多？当所有的问题集中到一起时，查理的眼睛亮了！它指着那截断树桩提示多多道：“仔细想想，这里应该是人为造出来的迷宫，一定有破解方法。只要我们找对了方法，就可以走出去。”多多蹲下来，他聚精会神地盯着他们最初发现刻字的树桩，果然有所发现，多多兴奋地叫道：“你们看，这根树桩是不是和之前有点不一样了？”婷婷和虎鲨顺着多多手指的方向看去，很快的，他们也发现了那个微妙的变化——树桩显然比一开始矮了很多！“汪汪！”查理尾巴摇个不停，“是的！这其实是两个重叠的循环迷宫！”多多打开手机的照相系统，查理就着光照，小爪子在地上划过，画出两条线，分别代表两条小溪水，又在两条线交叉的点上做了记号，讲解说：“这些交叉点叫做匝道，就是能改变水路的地方。匝道中应该设有控制机关。”两条小溪交叉处为人工设置的机关匝道口，平时只开启迷宫的一条水流匝道。等到墨多多他们快要达到终点的时候，开启匝道X,小溪水流就流向虚线小溪的水路。墨多多他们根据水流的方向判断路线，所以就绕回原地了。依此类推，匝道Y、Z等也可以开启。等于就是在不停地绕8字。查理的小爪子顺着其中的一条线向上滑动：“这两条小溪分别由匝道控制。当我们走完第一条小溪的最后一个匝道点时，大家就会被改变了方向的水流引到第二条小溪里，然后从那个匝道点进入到第二条小溪的轨迹，两条小溪应该是以8字形交汇。而且四周的景物都被人为篡改成相同或相似的模样，所以才会看起来像是个死循环。小伙伴们听得一知半解。多多挠挠头，直接问出重点：“查理，既然你知道这是两条小溪组成的迷宫，那快告诉我们，到底怎么才能走出去啊？”查理拍拍爪子上沾到的泥土，肯定地说：“很简单，只要我们找到控制匝道的机关，就可以破解迷宫了。”“机关？机关在哪里？”虎鲨耷拉着脑袋，目光随之落到树桩上，一瞬间，他的精神大振，“哈哈，我知道了，说不定这根树桩就是机关所在！”虎鲨双手环抱树桩，“嘿哟”一声，用力向上拔了拔，但树桩纹丝不动。“这不是机关，谁都不会将那么重要的机关设置在这么显眼的地方。”查理整理完自己的服饰，望着不远处的地方，像是想到了什么，爪子一挥，大声道，“跟我来，我想到有一个隐藏机关的绝佳地点。”小伙伴们又一次进入密林。。
我们也不知道，怎么找啊？而且等我们找到了，估计天都亮了，扶幽早不知道怎么样了”虎鲨的声音渐渐低了下去，多多和婷婷投向查理的目光，也充满了浓浓的担忧。“别急，跟我来！”查理迅速地沿着溪水蹿出去。如果它的判断没错，小溪的匝道口就在附近。三个孩子跟着查理跑过去……这时，多多的手机照到了一个大树桩子，他下意识地多瞧了两眼，居然发现到一个不寻常的地方！“找到了！匝道机关！”多多一脸贼笑。查理也欣喜地点点头。虎鲨和婷婷也连忙跑了过来。虎鲨看见多多和查理盯着一个大树桩子在笑，心里直犯嘀咕：他们该不是犯傻了吧！多多却用手指着那个大树桩子，解释起来。

镜头七：食人鼠。
虎鲨上前摸了摸大树桩子，他用力一推，树桩就像磨盘一样转了起来。大家期待地看着四周，等待着什么……但奇怪的是，什么动静都没有。虎鲨叹了口气，准备指责多多是瞎掰大王。这时，查理插话了：“大家快沿着溪边直走。”原来，查理的听觉比小伙伴们强多了，它刚刚听到从小溪的方向传来了非常细微的声响……小伙伴们沿着小溪走了很远，一直都没有再看到扶幽刻字的树桩。查理认为，他们应该走出了迷宫。可是前面的路再次被一整排可怕的青藤怪树挡住了，而怪树底下全是些干枯的藤枝。“天啊！我们要是过去，也会被那些青绿色藤枝抓住吧。”婷婷想起之前恐怖的经历，直觉头皮发麻。查理定睛一看，摇头说：“不会，你们仔细看那些枯藤，下面是留有空隙的，那里应该是个洞，我们可以爬过去。”“好，我先去试试。”胆子大的虎鲨咬着手电筒，趴下身子，手脚并用地爬进了查理所说的空隙，“过来吧，没事。”多多和婷婷一听，也跟着爬了进去，查理则负责垫后，不一会儿，大家便顺利爬出了枯藤洞……三人一狗站定后，立刻发现来到了一处寸草不生的空旷地界，放眼所及的是一大片灰蒙蒙的景象，偶尔能听到远处断断续续的水流声……大家谨慎地四处打量。墨多多忽然刹住脚步，出神地站在原地。“多多，发生什么事了？”婷婷一转头，看到多多呆愣愣的模样，有些疑惑。可墨多多却仿佛完全没有听到婷婷说话似的，目不转睛地盯着某处。“你们有没有觉得那个小动物有点奇怪？墨多多指着不远处一团毛茸茸的小动物说道：“这只兔子，好像已经看着我们很久了。”小伙伴们顺着他手指的方向看去。果然，有一只褐色的小兔子。“都什么时候了，还管兔子奇不奇怪！快走，要是耽搁了找扶幽的事，哼哼……”虎鲨回过身，挥着拳头，警告多多不要惹是生非。“是呀，多多，这时候你就别再‘问题多多’了吧！”婷婷握住多多的手，想要拉上他继续赶路。可是，多多的眼睛还是死死地盯着那只兔子——不对劲！那只兔子的表情就像被定格一样，在刚刚过去的时间里面，它一动也没动过啊……另外，多多还注意到，小兔子身后的草丛里还隐藏着许多静止不动的小动物，它们就像受到了美杜莎之眼的诅咒，睁着一双双无神的眼睛，化身成了一尊尊毫无生气的石像。查理蹿上前去，嗅了嗅那只兔子，下一秒，它猛地跳回多多身边，大声吠叫起来。食人鼠兔子身上弥漫着一股衰败的死气，那绝不是活着的气息！这时，兔子的嘴巴裂出一条豁口，一只血红色的眼睛忽然亮起，随即兔子的嘴巴越开越大，一只灰黑色的三角形鼠头缓慢地探了出来！它晃动着，一点点地，贪婪地啃食着兔子的口腔，红光闪烁间透着丝丝血腥味……原来，兔子的内脏都已经被这只红眼睛老鼠吃空了！现在的兔子，难道只剩下一具空壳了吗？小伙伴们倒抽一口冷气！查理狂颤着身体，嘶吼道：“是……是食人鼠！大家快跑！”但是，来不及了！不远处，亮起了第二双血红眼睛，紧接着，第三双，第四双，第五双，第六双……刹那间，整个世界都充斥着血红色的鼠眼，根本数不清究竟有几百双，还是几千双！小伙伴们，包括查理，都是有生以来第一次看到这么多老鼠，而且还是可怕的食人鼠。白骨森林……究竟是个怎样的地方？面对食人鼠军团，他们手足冰冷地僵在了原地……而隐没在黑暗中的食人鼠群嘶嘶地磨着牙，像是经验老练的猎人，并不急于发动进攻，反而慢慢地包抄过来……婷婷浑身哆嗦个不停：“我们……我们会被吃掉的啊！”一只巨大的食人鼠爬到了婷婷面前，它的皮肤是一种可怕的青绿色，水肿般鼓胀着，目光凶狠无比，露出一排尖利的牙齿，狰狞地怪笑着，仿佛迫不及待地想要撕碎眼前的猎物。吱”巨大的食人鼠发出一声狂叫，所有的食人鼠像是接收到指令，争先恐后地朝着小伙伴们飞扑上来！危急关头，虎鲨一个箭步挡到婷婷面前，使出第十套广播体操中的“踢腿运动”，飞起一脚，将一只食人鼠踹得老远。“发什么愣啊，快跑！”虎鲨拉起婷婷，撒腿就跑。查理和多多拼命奔逃，恨不得脚下生风，与这些食人鼠彻底说再见。“看，有个石洞！”多多大喊。在食人鼠的追赶下，小伙伴们慌不择路，一见有个石洞，不管三七二十一，就钻了进去。不过很快他们便发现，也许匆忙地进入石洞，是最坏的选择！石洞里居然是个密闭空间，四周都是光秃秃的石头墙壁，底下更是一个溪水浸入积成的小水潭，眼看身后的食人鼠军团紧追而来，这下连退路都没有了！在这种刻不容缓的情况下，虎鲨毫不犹豫地跳进了小溪，幸好溪水不深，大概只到他的腰间。“还等什么，快跳下来啊！”虎鲨挥手催促。多多、婷婷和查理相继“扑通”入水。虎鲨的手在小溪里一阵捣腾，居然给他摸到了一根浮木。虎鲨双手握住浮木，向几只冲在最前头的食人鼠横扫过去。多多拾起溪底的碎石，一一砸向食人鼠。婷婷被吓坏了，颤颤巍巍地躲在虎鲨身后，眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉。食人鼠的数量太多了，多多他们刚击退了第一波攻击，第二战队的食人鼠又从石洞外面拥了上来……越来越近……“查理，快想办法啊！”多多大叫，可是连查理都不知所措了，可惜它是狗不是猫……婷婷腿软了，瘫坐在溪水中，啜泣道：“我们……我们都会被吃掉的…”就在这时，她忽然发现，波动的溪水里，有一张绿色的人脸正张大嘴巴对着她笑！婷婷惊恐地退后两步，再仔细看去，发现水间漂浮着的是一个个人脸形的绿色石头，人脸的额头上刻着奇怪的图形符号，脸部表情修饰得十分诡异。一块黑色的大石碑竖立在旁，碑面刻着：答对者入天界，无忧无怖；答错者入饿鬼界，沦为饵食。婷婷仔细观察起那些人脸石头，一共是十块，排列出三角形的形状。三角形的一角面向石头墙上的“地狱”两个字，异常刺眼；而三角形的底边，却是指着“天堂”，整个三角形人脸石群像一个指着地狱的箭头一样。什么意思？如果答错了就会成为食人鼠的饵食吗？“这难道又是一个陷阱？”婷婷犹豫不决。她扭头一看，食人鼠军团实在是太疯狂了，多多他们快要败下阵来。或许下一刻，鼠群就会蜂拥而来。如果落到它们嘴里，大家一定会被啃得只剩下一堆白骨！婷婷深吸一口气，止住眼泪，告诫自己要拿出四年二班班长的气魄。她一边思考一边移动那些石头，当三角形整个逆过来指向“天堂”的时候——“轰隆隆！”对岸的石壁上裂出许多条小细缝，里面传出一些窸窸窣窣的声响，其中有一条缝隙尤为显眼，它的大小跟小伙伴们爬过的石洞差不多。婷婷赶紧大声呼喊：“大家快来这里！”不管怎么说，现在这条石缝就是孩子们唯一的希望了。

镜头八：蛇鼠大混战。
小伙伴们一个挨一个地穿过石壁缝隙，没跑多远，多多他们感觉不对劲了！除了能听到食人鼠发出的嘶鸣声外，他们还听到一种奇异的“嘶嘶”声，像是什么东西在地上滑动似的。查理的鼻尖嗅到一股难闻的气味，它停下脚步，低喝道：“大家不要动！”婷婷紧张地问：“查理，怎么了？”“我闻到了蛇的气味……”查理警觉地竖起耳朵。多多赶紧掏出手机，一照之下，立刻傻眼！难以计数的蛇吐着血红色芯子，一双双下垂的三角眼里透出邪恶之光，正蜿蜒爬行着靠过来。这下子真是前有来敌，后有追兵！“蛇……好多蛇……”婷婷眼睛一花，差点跌昏过去。虎鲨摩拳擦掌，却不是跃跃欲试，而是想给自己壮壮胆子。“哇啊！”多多咬着下唇，手抖个不停，手机照出的光线也随之摇晃起来，惹得蛇群骚动不已。“多多，快把手机关掉！”查理急切地叫道。多多合上手机，小伙伴们的视线一片灰暗，而食人鼠的咆哮声也渐渐近了…鼠群挤过石壁缝隙，追寻着小伙伴们的气味，疾速靠拢过来。而蛇群因此受了惊动，也加快了向小伙伴们爬行过来的速度。完蛋了。
不敢有一丝一毫的松懈。多多惶惶不安，想着要是被这些可怕的毒蛇咬上一口，恐怕连大罗神仙都救不了他们了吧！“大家注意。”查理全身肌肉紧绷，轻若蚊声地说，“千万不要乱动，尽量放轻呼吸。蛇的习性是最先攻击飞跑中的生物，所以那群食人鼠会变成它们现在的目标。”三个小伙伴立刻把自己当成一尊立正站好的石膏像，虽然小身板止不住地发着颤，却都听话地一动不动。很快，多多他们的身下爬满了蛇，它们像是在寻觅最佳的下口处，吞吐着红色的舌芯子，不疾不徐地扭动着。蛇类皮肤特殊的冰凉触感，使小伙伴们汗毛倒竖，有种几乎被凝结成西伯利亚冰块的错觉。另一边，食人鼠仍在源源不断地拥进来，窸窸窣窣的声音彻底唤醒了栖息此处的蛇群，蛇群迅速向它们游去……当食人鼠大军看到蛇群时，突然僵立不动了。气氛无比紧张，小伙伴们也纷纷屏住了呼吸。突然，蛇群如同离弦之箭，猛地冲向食人鼠军团，大战爆发了！一时间，到处是凄厉的尖叫声，哀号声……蛇群与鼠群纠结在一起，搏斗着，厮杀着…然而食人鼠怎么奈何得了身为天敌的毒蛇呢？原本嚣张至极的食人鼠纷纷败下阵来，一个一个被当成食物吞进了蛇群的胃里。“快，大家跟我来，尽量放轻脚步。”查理和小伙伴们乘机寻找出路。他们小心翼翼地向不远处的一面碎石壁走去。石壁上的碎石杂乱无章，却又紧密切合，根本没有可以让他们穿越的缝隙。“怎么办？”多多回头看看后面惨烈的战况，一脸惊恐地说，“虽然现在蛇鼠还在战斗，但食人鼠已经快要全军覆没了。我担心蛇群若是战胜了食人鼠，就会来攻击我们了！“是啊，我们不能等死。”虎鲨连抹两把额头上的冷汗，扶住摇摇欲坠的婷婷。“别急，这里一定隐藏着什么出路！”查理兜着圈子，空气中浓重的血腥味使得它也失去了一贯的镇定。时间一分一秒流逝着，食人鼠死的死，逃的逃。战斗临近尾声之际，蛇群骤然调转方向，蛇身连续收缩，如履带般朝着小伙伴们所在的位置，气势汹汹地游过来……它们黑压压地逼近了，小伙伴们手足无措地连退数步，直到大家的后背都贴上了石壁，再也无处可逃的时候，墨多多绝望地闭上了眼睛。一阵天籁般的美妙笛声，传入了多多的耳朵……咦，我升天了吗？多多的情绪仿佛受到了洗礼，与此同时，近在眼前的蛇群好像被施了魔法般，无声无息地昂首停下，静静聆听着轻缓流转的笛声。绝望的气息瞬间消散，一线希望顿时萌生出来。片刻过后，笛声陡然转高，蛇群随之动了起来……不过，出乎多多的预料，它们有条不紊地分散开，不一会，就没了影子。“孩子们，别再犹豫了！赶快在碎石中找到一枚五角星的图腾，按下去，你们就可以安全地离开这里了。”一个苍老浑浊的声音从石壁后方清晰地传了出来……话音刚落，眼尖的查理立刻找到了答案，小爪子指着碎石壁某处，示意多多快点按下去。多多按下了那块五角星标志。“轰隆隆——”碎石壁向上升起，一道刺眼的光线穿透进来，照得小伙伴们几乎睁不开眼。“欢迎你们来到桃源乡。”极近的距离下，耳边再度传入那个声音。多多强撑开眼皮，抬头一看，顿时吓得瞠目结舌。天啊！这是一只绿色的怪物吗？。
有一对浑浊的眼珠子，不太灵活地转动着，干瘪瘪的脸颊微微颤动，使得皱巴巴的皮肤全都叠到了一起。它手里拿着一枝竹笛，腰间还插着几根青绿色藤枝，佝偻着背，眼神晦暗地盯着多多他们，嘴里发出令人胆寒的声音：“不要怕，那些蛇不会再出来了。”那抹妖异的绿色让小伙伴们感到异常眼熟，这不就是住院的六个同学身上的绿色汁液吗？就是它，使同学们变成那副人不人鬼不鬼的模样。墨多多脑海中不由得浮现自己变成绿色妖怪的可怕画面……婷婷更是浑身瘫软地跌坐在地上，哭叫着：“怪，怪物！走开！”就连一向胆大包天的虎鲨都忍不住双脚打战，几乎不敢相信自己的眼睛。“孩子们，别害怕！我不是坏人，也不是怪物，我是生活在白骨森林深处的桃源人，涂成这副模样是为了防止食人鼠的攻击。”什么？他是人？多多他们再定睛一看，顿时松了口气，眼前是个地地道道的老人，只是他全身涂满了绿色的液体，乍一看，还真像是怪物跑出来了！老人侧身让开一条路，缓缓地说：“走吧，去我家做客，否则你们就只能留在这里了。留在这里？那还得了！他们可不想被蛇咬死，也不想再碰上要命的食人鼠……可是跟着老人走就一定安全了吗？正当大家拿不定主意的时候，四个身穿奇装异服的少女袅袅走来。她们的身材婀娜多姿，笑容甜如蜜糖。她们用清脆似银铃般的声音，齐声向小伙伴们问候：“难得一见的外乡人啊，欢迎你们来到桃源乡做客。”随即，她们举高了手里端着的银质宝瓶，瓶身上闪耀着明亮的光芒，就像是一种照明的物品。看到举止正常的人类，小伙伴们终于放下心来，跟着老爷爷走进了碎石通道。

镜头九：没有烦恼的桃源乡。
“欢迎来到桃源乡！”老人领着小伙伴们慢慢朝前走。碎石通道就像一面天然屏障一样，越过它以后景色豁然开朗……道路两旁烟雾缭绕，景色如梦如幻，身穿奇装异服的少女们更是哼起了动听的小曲，小伙伴们只觉得心旷神怡，刚刚在白骨森林堆积起来的紧张感渐渐消散了。不远处，一座造型奇怪的青绿色小山坡吸引了墨多多的注意。等走近之后，多多他们才发现，那其实是一大片垂有青绿色藤枝的怪树，只是它们的树形大得离谱，彼此之间盘根错节，围抱交缠，形成了一座树山。而树山上，建立了不少美轮美奂、宽绰雅致的吊脚楼，每座吊脚楼前还架着长长的木质悬梯，但是却看不到人影……这俨然是个树屋村落！白骨森林里面竟然藏着这样的地方，真是太不可思议了！见到眼前奇异恢宏的景象后，小伙伴们的恐惧渐渐淡化了，脸上露出兴致勃勃的表情，不时发出一声又一声的赞叹。“到了！”老爷爷停在一座三层高的吊脚楼前，小伙伴们仰头向上看，楼顶上挂着一块烫金牌匾，刻着“桃源乡一号楼”六个大字，字体秀美磅礴。沧桑斑驳的古树配上别具风格的吊脚楼，宛如一幅精致的古画，有一种远离凡尘的清丽。小伙伴们抬着头，嘴巴都合不拢了。“小云，有客人来了！”老爷爷吆喝道。一个年约十三四岁的女孩从楼里走了出来，浑身透出一股恬静柔美的气息。“欢迎你们来桃源乡做客，我是小云。”女孩翘起唇角，一双黑亮的眼睛弯出月牙儿的形状，笑得十分好看，她轻盈地闪身，避让到门侧，脆声说：“有客人来啊，真是太好了！快进来吧。”小云的和善好客让小伙伴们觉得十分亲切，大家心里的疑虑顿时都荡然无存了。“孩子们，你们稍等一下，我去拿点食物过来招待大家。”老爷爷吩咐小云招待小伙伴们，自己往别处去了。小伙伴们大着胆子上了悬梯，走进楼里，客厅的正中间站着一个熟悉的人影……墨多多定睛一看，居然是扶幽！婷婷也揉了揉眼睛，为什么扶幽会在这里呢？扶幽肤色正常，目光清澈，看起来十分健康正常的样子。他冲着小伙伴们微笑道：“嗨，你们……来了啊……”扶幽！”是扶幽！”“太好了，真的是扶幽啊！”小伙伴们雀跃不已，一个接一个跑向扶幽，激动地抱成一团！不过，下一秒，多多心里又冒出了好些大问号——扶幽不是被两个黑影带走了吗？他怎么会在这里？他之前表现得那么不正常，现在却好像没事了，难道他身上的毒解掉了吗？难道也是这个老爷爷救了他吗？多多正要询问扶幽，正巧小云端来饮料招待大家：“桃源乡好久都没有客人来了，欢迎，欢迎！”小伙伴们的确渴了，看到扶幽以后，也都放心下来，心情大好。他们笑眯眯地接过酒杯一饮而尽。一股芬芳怡人的香气立刻溢满整个小树屋，大家都“醉”了。这种奇特的饮料装在一个半透明的水晶宝瓶里，查理动了动鼻子，总觉得这里有些熟悉的味道，于是它独自窝到客厅的一角，警戒地观察着四周的动静。“小云姐姐，这是什么呀？”婷婷抿了一小口，入口的味道是难以想象的甘甜醇厚，真是好喝极了。小云脸上的笑容更加璀璨，自豪地说：“这是我们桃源乡特产的桃汁，别的地方可没有哦！”“咕噜咕噜”，三个男生早就一口气全部喝完了，神奇的是，桃汁下肚的同时，他们脸上的疲倦也一扫而空，各个都显得神清气爽起来。“哇，这是神水吗？真是太好喝了！”虎鲨舔舔嘴巴，大赞好喝。多多喝完一杯，拉过扶幽，想要问个究竟，可惜又错过了时机，之前的那四个少女单手托着餐盘，鱼贯而入，如同九天之上的仙女姐姐，裙摆摇电，举止优雅……墨多多立刻觉得自己腾云驾雾的，要成仙了！这是什么奇妙的感觉，仿佛忘了一切的烦恼……小伙伴们完全陶醉了，一杯又一杯……正当小伙伴们心驰神往的时候，一个头发斑白的老头儿背着一个大篓子进来了。老头儿咳嗽两声，嗓音嘶哑地说：“孩子们，你们都饿坏了吧！来，尽情享用这些食物和果子吧！”多多他们觉得这声音很耳熟，再仔细一看，立刻明白过来了，原来他就是带大家进入桃源乡的那个老爷爷啊！因为洗掉了全身的绿色液体，老爷爷的变化还蛮大的，至少不再像是妖魔鬼怪，最多只能算是人间少有的长相丑陋而已。“你们千万别客气，我们桃源乡物产丰富，吃的东西很多，不够的话，我再找人拿过来……”老爷爷把背篓放下，里面有各种水果，特别引人注目的是桃子，色泽艳丽，芳香诱人……“我们桃源乡的特产就是桃子，尤其是用桃子酿成的果酒，简直称得上是我们桃源乡的传家之宝。”老爷爷边把水果挨个摆上竹盘，边唠唠叨叨地讲个不停，小伙伴们早就毫不客气地自己动手，大快朵颐起来。“桃源乡真是个好地方啊！”墨多多感叹道。食物塞得满嘴的虎鲨更是拼命点头，婷婷和扶幽也在一旁笑着应和。一时间，小伙伴们吃得不亦乐乎，以至于忘记了他们还在角落里挨饿的老大——查理。酒足饭饱之后，满脸酡红的小班长婷婷，作为代表向老爷爷和小云表达谢意。老爷爷笑容满面地说：“孩子们，你们来到这里，是上天注定的缘分。因为只有有缘人，才能进入我们桃源乡。”“爷爷，您的意思是说，桃源乡是世外仙境吗？”婷婷读过陶渊明的作品，知道有世外桃源之地，人人向往，却不是人人都能找到。老爷爷笑而不语，仿佛是一种默认。小伙伴们大为讶异，原来他们来到了一个这么了不得的地方啊！“对了，咱们桃源乡里还有一个由来已久的传说哦！”老爷爷起了个话头，故意卖关子，引得小伙伴们心里发痒，连声催问。老爷爷郑重地说：“我们的先辈说过，桃源乡里的植物都是有灵性的，它们守护着桃源乡，是桃源乡供奉的神灵。所以我们这里有个规矩——不能杀生，不能伤害一草一木！若是有人胆敢破坏规矩，神灵就会毫不留情地发起攻击，使他受到最为严酷的惩罚。“真的有那么神？”多多不信，这根本没有科学依据嘛！老爷爷的脸上露出了高深莫测的笑容，他缓缓起身，指着吊脚楼后庭院里的一排长着青绿色藤枝的小树，说：“要不要试试看？”多多定睛一看，这不就是刚刚他们进来时围墙上伸出的藤枝吗？婷婷想想之前可怕的经历，连连摇头，扶幽和虎鲨也心有余悸地后退两步。“我们……我们不会去碰那些小树的。”多多表示。“呵呵，好好好，这些树，你们不碰它，它也不会碰你们的。”老爷爷立刻满意地笑出声，他拍了拍多多的肩膀，态度和蔼地说，“你们是桃源乡的贵客，只要你们不坏了这里的规矩，我们就会好好招待你们的。小云，你带这些孩子们去休息吧，他们一定累坏了。“好的，爷爷。”小云应声，带着小伙伴们走上三楼，木条地板被大家踩得咯吱作响。等到小伙伴们的背影都看不到的时候，站在楼梯口的老爷爷突然眼神大变，表情显得十分阴郁。他并没有留意到客厅角落里有一团黑影微微抖动，那是查理，从一开始它就觉得桃源乡有古怪，这会儿再看老爷爷的反应，查理觉得自己有必要做更多更细致的探查才行。

镜头十：满室黄金。
不知道过了多久，等到小伙伴们醒过来的时候，小云已经准备好了丰盛的早餐。桃源乡的食物就像是有神奇的功效一般，原本睡得昏天黑地的小伙伴们饱餐一顿后，立刻精神大振。小云又招待大家在桃源乡四处漫游，尝尝新酿的果脯，逗逗溪里的锦鲤，扑扑花间的彩蝶……小伙伴们玩得意犹未尽，全然忘记了昨天发生的一切。理所当然的，墨多多也忘记了原本他计划早上便和伙伴们离开桃源乡的事。一时间，桃源乡里，到处充满了小云和小伙伴们欢快的嬉闹声。唯独查理偷偷地留守在吊脚楼里，它的危机意识正告诉它，无论是老爷爷还是奇怪的绿色藤枝植物，甚至桃源乡里到处弥漫着的那股耐人寻味的诡异感，这一切都太不正常了！查理在三楼遛了一圈，除了多多的房间门没有锁之外，其他房间都上了锁，于是它跑下楼梯。二楼的格局和三楼一模一样，也有四个互不相通的房间，其中三个房间的门上了锁，只有一扇房门虚掩着。查理尾巴一夹，蹑手蹑脚地摸了过去，走近之后，它又闻到那股异香味儿，浓浓的，直往鼻子里钻。查理不舒服地咽了口唾沫，往门缝里探进半个小脑袋。房间里最显眼的是一张大木橱柜，柜子上摆满了瓶装的绿色液体，而老爷爷正透过窗子窥探着外面的情况。忽然，老爷爷回过头。。
查理见自己被发现了，赶紧装起乖狗狗，对着老爷爷摇起尾巴，目光却时不时瞄向橱柜子。原来那股异样的香气是从那些绿液瓶里挥发出来的，与昨天小伙伴们喝的桃汁气味相似。查理不可自制地嗅着香味，思维变得迟钝起来，脚步也晃晃悠悠地直打趔趄，好像喝醉酒似的。它扭过头，想要尽快离开这个地方，可不知何时，它已瘫软在地，浑身上下一点儿力气都没了。老爷爷不紧不慢地走过来，伸手掐着查理的后脖颈，将它拎了起来。查理眼冒金星，脑袋晕乎乎的，快要失去意识了。“不要怪我，谁让你到处乱跑呢！”老爷爷取出一个黑色方盒，将查理扔了进去，“砰”的一声，扣上了。怎么回事？查理在盒子里慌了神，开始“汪汪汪”地闷声叫唤。老爷爷对查理的叫唤充耳不闻，他把手探向橱柜深处，按动了一个机关。一阵轻微的响动传入查理耳中，只是它看不见橱柜后面出现了一条狭小的秘道。老爷爷将黑色方盒放入秘道，关在里面的查理只感觉到一股垂直下滑的失重感，原本眩晕的脑袋瓜子反而被撞清醒了。于是查理静下心来，认真思考着怎么才能逃出去……另一边，小云与小伙伴们混熟后，就带着大家偷偷潜入了爷爷的秘密基地——那是一间上了黄金锁的玄石室，隐藏在树山的最深处。小云指着黄金锁，故作神秘地说：“桃源乡有个规矩，只要客人能解开这把黄金锁，就能任意挑选一样石室里的物品当礼物哦。”小伙伴们立刻起了好奇心，石室里面装的是什么呀？小云拿出几把钥匙，每把钥匙口都是不同的形状，与其说是钥匙，看起来更像是印章。其中一把能打开黄金锁，不过，桃源乡的规矩是只能给客人一次的机会。虎鲨拖着扶幽，率先跑到黄金锁下，左右瞧了瞧，又交换位置再瞧了瞧，这真的是黄金吗？墨多多也硬是在两个小伙伴之间挤进自己的脑袋，迫不及待地想要解开黄金锁的秘密。可是，时间一分一秒地过去，多多还是没找到破解的办法，而虎鲨的拳头已经贴上了他的后脑勺。婷婷眨着那双水汪汪的大眼睛，发言了：“你们仔细看，这其实是一道图形题，从外圈到里圈有着一定的规律！”婷婷说着，手指顺时针在空气中画了个圈。多多他们立刻恍然大悟。“哈哈，不愧是咱们班长呀，真聪明。”虎鲨拍手鼓掌。婷婷选了一把钥匙，黄金锁果然应声而开。看到小伙伴们居然打开了黄金锁，小云惊讶地竖起了大拇指：“既然你们破解了黄金锁的谜题，那么就进来挑礼物吧！”厚重的石门缓缓开启——小伙伴们只觉得眼前一片金碧辉煌。石室里居然堆满了金银财宝、玉石瓷器，只要拿走其中的一小部分，就足以成为百万富翁了！好一会儿，多多转动着被晃花了的眼珠子，低声惊叹道：“这里好像《一千零一夜》里那个芝麻开门的秘宝山洞哦！”小云轻笑出声：“来，你们每个人都挑一件自己喜欢的礼物吧。”“这些东西这么贵重，我们真的可以随便挑选吗？”多多顿时迟疑了。只是，怎么感觉有人在扯他的衣摆，第一下，多多没留心，第二下，多多没理睬，第三下，多多喊了一声“哎哟喂”。回头一看，是虎鲨！虎鲨偷偷地凑到他耳边，小小声地说：“喂，这些可是货真价实的金子啊，绝对能买许多好吃的东西！况且，小云姐姐也说了，免费送给我们，你还在犹豫什么呢……”多多的心脏怦怦直跳，侧目瞄向婷婷和扶幽。婷婷和扶幽还在惊讶中没缓过神，谁都不会想到，这样一个石头洞里居然全是宝贝，小伙伴们被桃源人的智慧和匠心深深震撼了。虎鲨可等不及了，自个儿冲到一根镶嵌有水晶石的球棒前，拿在手里挥了两下，很是称手，小霸王的心里美得不行。扶幽看着心痒又羡慕，一双眼睛东看看西看看，最后从墙上摘下一枚黑曜石质地的小弓箭。他打定主意，要把它改造成一种便携式的防身武器——电流箭！婷婷也动摇了，她拿起一枚镶满水钻的星星发夹，爱不释手地翻看着，这应该是她见过的最精美的发饰。三个小伙伴不客气地选了自己心仪的礼物，多多却还停在原地。小云柔声说：“多多，别客气，你也选一件吧。”多多望着遍地价值连城的宝贝，正觉得难以抉择的时候，突然听到一个声音传入耳中：“我就要这件。”咦，这不是多多自己的声音嘛！但他根本没有开口说话啊！多多惊奇地睁大眼睛，蹲下身子搜寻声音的来源，最终，他的视线落在一个不起眼的方盒子上。那盒子黑漆漆脏兮兮的，不知是什么质地，与一室宝藏相比，显得十分不协调。“我就要这件！”多多再次听到自己的声音，低低的，却透着不容置疑的坚持。趁着大家还未发现异常之前，多多赶紧把黑盒子拿到手里，用指关节“笃笃笃”敲了几下，黑盒子微微晃动起来，仿佛有什么了不得的东西被关在里面。难道是……多多的脑袋里冒出一个大大的问号，默默地将黑盒子抱在怀里。小伙伴们拿着各自挑选的礼物，围在小云身边，齐声说：“小云姐姐，谢谢你。”小云被他们参差不齐的声调逗乐了：“对了，昨天爷爷说了，今晚要开个宴会好好招待你们。“意思是要拿更好吃的东西招待我们吗？”虎鲨双手背在身后，仰天哈哈大笑道，“这桃源乡，真不错啊真不错！”“开宴会喽！”小伙伴们齐声欢呼，十分期待，对于他们究竟是为了什么来到这里，早就忘了个一干二净了……

镜头十一：宴会和天神的美酒。
小伙伴们拿着各自挑选的礼物，围在小云身边，齐声说：“小云姐姐，谢谢你。”小云被他们参差不齐的声调逗乐了：“不客气，我很高兴你们喜欢这些礼物。”多多抱着那只脏兮兮的黑盒子，背过身去偷偷嘀咕：“嘁，我才没有很喜欢呢！”黑盒子自动晃了晃，似乎对他的抱怨很有意见。小云带他们回到吊脚楼，乘着晚饭时间还没到，她教小伙伴们玩起一种两人的花瓣游戏，并挑了多多和她先做示范。听完小云的解释，小伙伴们恍然大悟，多多更是开心地直拍手：“嘿嘿，又长见识了，下次我要用这招和别人打赌，到时一定打遍天下无敌手！”小云笑眯眯地说：“多多，你真有趣。”多多不好意思地摸了摸鼻子，傻笑起来。小云抬头看了眼屋外的天色，太阳已经完全西斜，虎鲨的肚子也应景地发出咕噜噜的叫声，她站起身，拍了拍裙摆上的花瓣，对着小伙伴们笑道：“时间差不多了，我们去参加宴会吧。”小伙伴们早就迫不及待了，畅想着宴会的情景……夜幕慢慢降临，在树山侧面的空地正中，一只篝火架子被高高搭起，木条如搭积木般被整齐地排列成一个正方体。篝火架子旁摆放着一排桃木矮桌和长凳，桌上堆满了新鲜的果子、丰盛的佳肴以及装有绿色汁液的水晶瓶。隔得老远，小伙伴们就闻到了一阵阵浓郁的香味儿。多多将黑盒子藏在怀里，脸色逐渐凝重起来，他总觉得有什么事要发生了。树屋、绿藤枝、装满宝贝的石室，桃源乡究竟是个什么地方，多多只觉得一想事就头痛欲裂。等小伙伴们入席后，老爷爷点燃篝火，提高嗓门大声说：“孩子们，欢迎来到桃源乡，今天的宴会是特别为你们举办的，希望你们都能玩得开心，玩得尽兴。”话音刚落，音乐响起，两个漂亮姐姐端坐在旁，各自拿着乐器，合奏起来。另外两个姐姐举着宝瓶，绕着篝火跳起舞来。她们扭着腰臀，摆着手腕，曼妙的姿态好像童话故事里的仙子，在篝火的映衬下，显得格外光彩照人，多多他们不由得看呆了。老爷爷拿起一个酒瓶，倒出满满一杯，递给多多，说道：“来，喝点。”多多连忙摇头：“爷爷，我们才多大啊，不能喝酒的！”老爷爷呵呵一笑：“喝吧，没事儿的。这种美酒是天神给桃源乡的恩赐，喝多少都不会醉的，要不然我怎么会让你们喝呢。而且你们来到我们桃源乡，如果不喝一杯的话，将来可是会后悔的哦。”“天神的美酒啊……”多多疑惑地接过酒杯，看看杯子里的液体，跟之前小云给他们喝的桃汁颜色相近，只是香味儿更加浓烈，他犹豫着伸出舌头，轻轻舔了一口杯沿，好像是甜的啊。多多又小小抿了一口，一种如蜜糖般甘甜的味道顺着他的喉咙滑了进去。哇啊，这哪里是酒啊，根本是饮料嘛！多多意犹未尽地舔了舔舌头，准备一饮而尽。一个熟悉的声音悄悄地在他身后响起了——“别喝！喝了他们的酒，我们就永远无法离开这里了……”多多愣了愣神，虽然轻不可闻，但他的耳朵还是捕捉到了……没错，这是查理的声音！多多立刻将酒杯从嘴边移开，瞄到老爷爷正忙着招呼虎鲨他们，多多连忙低下头，冲着怀里的黑盒子问道：“查理，是你吗？”“嗯，你千万不要再喝他们的酒了！我觉得很奇怪，不管是之前的桃汁，还是现在的美酒，散发出来的香味儿好像都能让人神经麻痹。”查理的声音含含糊糊，多多几乎听不清楚。“我先把你放出来吧。”多多焦急地说。查理为什么会被关在满是黄金的石室里，又为什么喝了酒就不能离开桃源乡了？多多有好多好多问题想问查理。“不行！”查理却拒绝了，“把我放出来，一定会引起他们的警觉，我们先看看情况再说吧。”多多皱了皱眉，决定按照查理说的去做，趁别人没留意时，他将杯里的美酒迅速倒掉，然后偷偷地盯着老爷爷和其他小伙伴。糟了，三个小伙伴毫无提防地喝得正起劲。他们越喝越多，脸上很快浮现出飘飘然的表情。多多模仿他们陶醉的表情，假装喝了不少美酒，其实心里打起精神提防着！但美酒的浓郁香味儿还是使得多多的视线渐渐模糊，走路也有些摇晃起来。宴会达到高潮，越来越多的漂亮姐姐从远处缓缓而来，举着宝瓶，手舞足蹈地围住小伙伴们笑闹个不停。墨多多努力维持清醒，他隐隐觉得后来的姐姐们有点怪异，一边欢蹦乱跳着，一边还不停发出吱吱嘎嘎的奇怪笑声。这时，小伙伴们实在喝得太多了，晕乎乎地快要站不住脚，小云便招呼他们回去睡觉。老爷爷目送着他们离开，丑陋的脸上露出一抹意味不明的笑容，一对昏黄的眼珠子映着熊熊燃烧的篝火，透出一丝阴森森的意味……回到树屋上的房间，多多坐在床沿边，用力晃了晃脑袋，想要赶走那股眩晕的感觉。“多多，快，快把我放出来。”查理焦急的喊声让多多一惊，他赶紧从怀里掏出黑盒子，一阵乱摸乱敲，终于打开了盒盖。黑盒子一开，查理立刻蹿了出来，大大地喘了口气，看来它在里面可是憋坏了！查理凑到多多身边，焦急地用一双小爪子抓了抓他的手臂：“多多，清醒一点，这个地方不简单！老爷爷很古怪，他的房间里放了许多瓶瓶罐罐，里面装着诡异的绿色液体，散发出来的香味会使人头晕！”“哦……”多多又困又倦，脑袋还有点晕，意识上明白事态的严重性，身子却不受控制地缓缓倒入床铺。查理气急，跳到多多的小腿处，用力一咬。多多猛然坐起，一双眼睛瞪向查理，疼得就要叫出声来。“嘘！”查理赶紧制止，“别出声，我是为了让你清醒。走，我们快去叫醒虎鲨他们，赶快离开这里！”虎鲨还在呼呼大睡，多多叫不醒他，只好硬着头皮用上凉水。虎鲨一个激灵，惊醒过来，刚想出声，多多的手就捂了上来，有口难言的虎鲨直接给多多的脑袋瓜子上来了一记左勾拳。多多抱着脑袋，蹲在地上，哼哼道：“疼疼疼……嘘，虎鲨，别出声，我们得尽快离开这里。”“怎么了？”虎鲨打了哈欠，不解地问。“来不及了，一会儿再和你解释，我们得先去找扶幽和婷婷。”查理跳了出来，边说边指着扶幽的房间。查理老大发话了，虎鲨自然乖乖地闭上嘴巴，照做！叫醒扶幽后，大家匆匆跑向婷婷的房间，奇怪的是房间里静悄悄的，房门虚掩着，床铺上虽然有躺过的痕迹，此刻却是空的。那么，婷婷到哪里去了？一瞬间，多多心里涌起了不妙的预感，他和扶幽、虎鲨对视一眼，决定赶快找到婷婷，然后永远地离开这个鬼地方！他们蹑手蹑脚地赶紧溜下了树屋小楼。

镜头十二：不能离开的失乐园。
深夜里，皎洁的月亮被一大片乌云笼罩，星星也消失了许多，只剩下孤单的几颗，隐隐发出微薄的光亮。不远处，传来一阵微弱的脚步声，多多他们凝神望去，两个黑影正快速向视线达不到的黑暗尽头跑去。查理发出一声急呼：“不好，是那两个黑影带走了婷婷，我们快追！”相比多多他们来说，查理的视线范围宽广许多，它看清了其中一个黑影的肩上扛着婷婷。大家急急忙忙地追了上去。可是两个飘游的黑影却迅速消失在他们视野中。隐约间，多多感到这一幕相当眼熟——在医院里，扶幽也是被两个黑影带走的啊！他们到底是什么人？眼看着他们消失在视野里，查理蹲在地上烦躁地咬着脖子上的领结。多多急忙问道：“查理，快告诉我们，你究竟发现了什么？”查理整整领结，神色严肃地说：“如果我没有猜错的话，桃源乡一定存有什么不可告人的秘密。那个老爷爷的房间里，摆放着许多带有异香的绿色液体，这些液体不仅和扶幽身上的香气很像，而且抓走婷婷的两个黑影身上也有这种气味。另外，这些绿色液体就是今晚老爷爷请你们喝的美酒原料……”“咦，那不是天神的美酒嘛！”虎鲨咧了咧嘴，一想到那味道，口水就哗啦啦地往下流。被中途打断了话的查理，补充道：“那才不是什么天神的美酒，而是非常浓稠的桃汁，喝了之后，会麻痹神经，就像毒品一样！”“什么？”虎鲨十分紧张，弯下腰抠着喉咙，准备大吐特吐，不过早就吃进肚子里去的东西，哪里还吐得出来啊！如果老爷爷是坏人，那么婷婷有危险了。”多多担忧地说。“不可能，胡说……”扶幽剧烈地摇着脑袋，匆匆忙忙地辩解道，“爷爷和小云对我们都很好啊……不仅送……我们礼物……还让我们……喝味道那么好的天神美酒。”难怪扶幽不愿相信，毕竟他最先来到桃源乡，又与小云的关系最好，他简直无法想象小云的爷爷会是个坏人。“不可能？”查理发出一声嗤笑，“黄昏时，你们在屋外玩耍，我在屋内四处搜索，结果发现老爷爷的房门透出条缝，跑进去一看，就被里面飘散着的异香迷晕了。然后老爷爷抓住了我，把我关进一个黑盒子里，又随手扔进一间密室里。如果不是小云带你们去那里选礼物，如果不是我嗅出了你们的气味，再用多多的声音说话，让多多选了那个黑盒子，很可能我就永远被困在那里了！”“我不相信……我不相信……”扶幽好像受到了很大的打击，不断地重复着同样的话。“你不信可以问多多。”查理打量着扶幽，觉得他的表情有些异常。扶幽立即转头看向多多，等着他的回答。多多只好重重地点了点头：“查理说得没错！在石室里，是查理提醒我拾起那个黑盒子，而晚宴时，也是查理提醒我不要喝天神的美酒。不过即使没有喝，我也被那股浓郁的香味儿影响了，整个人昏昏沉沉的。回到房间后，是查理将我咬醒，再来找你们，之后就是我们一起发现婷婷被抓走了……总之，我相信查理的判断！”扶幽闻言痛苦地抱着脑袋，他虽然相信多多和查理的话，但又实在不愿怀疑救过他的小云和老爷爷，心情很是矛盾。虎鲨一掌拍上扶幽的肩膀，大声说：“你们别争了，现在找婷婷要紧，只要救出婷婷，我猜一切的事情都可以……噢，有一个成语叫什么来着？”“留级小霸王”肚子里的墨水真的不多。“水落石出！”多多反应灵敏，接口道。“对对对，就是水落石出。”虎鲨摸摸脑门，也不觉得尴尬。查理当然明白现在最首要的任务是找到婷婷，它立即俯下身子，在地上嗅来嗅去，搜寻婷婷的气味……这时，一阵悠扬的笛音飘来，如丝如线般缭绕在寂静的夜晚。小伙伴们可没心思去好好聆听笛声，尤其是查理，他确实闻到了一股异香，不过却是来自扶幽。查理晃了晃脑袋，退开几步：“扶幽，离我远一点，你的气味太浓了，我辨别不出抓走婷婷的人的味道了……”话到一半，查理倒抽一口冷气，它震惊地看着扶幽，惊呼道：“扶幽，你……你怎么啦？”多多和虎鲨顺势看去，立刻倒退一步，几乎不敢相信眼前的情景。此时的扶幽好像突然变了个人似的，整张脸变成了恶心的绿色，双眼赤红，他狰狞阴笑着，就像在看一场好戏：“离开……这里……就会变得跟我……一样。”“什么？难道离开桃源乡就会变得像扶幽一样？”多多心里一惊。“说什么疯话啊！”虎鲨胆子最大，冲到扶幽面前，用力推了他一把，竟然没有推动！怎么可能，的确是那个瘦弱的扶幽没错！虎鲨不信邪，拼上全部力气再一次去推扶幽，希望将他推醒……但，扶幽仍然纹丝不动。反倒是虎鲨被扶幽抓住了胳膊，使劲一推，硬生生摔了个大跟头。“怎么会这样？这小子的力气怎么会变得这么大啊？”虎鲨不明所以地从地面上爬起来。“跟我走……跟我走吧，跟我永远在一起……”扶幽念念有词，缓缓靠了过来。他双手直挺挺地伸向前，双眼无神，就像一个没有灵魂的僵尸一样。多多突然想起，医院里那个疯癫的老太婆也是力大无比，两三个医生都压不住她。难道说扶幽身上的毒再次发作了？多多疾步跑到扶幽身后，将他拦腰抱住，虎鲨借此机会，猛冲上来，两个小伙伴合力制住扶幽，想唤醒他……只是，他们低估了失控状态下的扶幽，他简直像壮硕如牛的大力士，轻轻松松地掰开了多多的手，身子向后一撞，多多立刻被撞飞出去，一屁股跌坐在地。再一脚，虎鲨也仰面倒地。查理焦急地喊道：“不要逞强，快跑……扶幽疯了！”多多和虎鲨被扶幽的恐怖大变身吓坏了，两人狼狈地爬起来，撒腿就跑。扶幽的嘴里嘀嘀咕咕地念着催命般的魔咒，紧紧地追了上去。多多和虎鲨感到了身后地狱鬼使般的压迫感……

镜头十三：绿脸人的召唤。
墨多多实在不敢相信，有一天居然是他和虎鲨在前面不顾一切地逃跑，而慢腾腾的扶幽在后面疯狂地追赶！错乱的脚步声，飘渺的笛声，以及窸窸窣窣的诅咒声交织在一起，好似构成了一首调子紊乱的恶魔交响曲，使原本静谧的桃源乡不再和谐。屏气狂奔了很长一段距离后，多多和虎鲨的脚步都因为体力下降，渐渐慢了下来，奔跑变成了一种痛苦的折磨，他们只好在树荫里东躲西藏。空中的明月被乌云遮盖了，四周一片漆黑。墨多多借着光线隐没的一瞬，拨开一片树叶，拉着虎鲨猫腰钻进一片树篱……目光呆滞的扶幽果然没有发现多多他们，而是直直地向前追了过去。多多和虎鲨缓了口气，准备休息一小会儿。只是多多脚底被什么东西绊了一下，一个趔趄，向前扑去，竟然摸到了一个毛茸茸的球状物体。多多气喘吁吁地问道：“虎鲨，是你的脑袋吗？你，你干吗躺在地上？”“不是我，我在这里，你在什么地方？”虎鲨的声音从多多的背后传来。多多心里顿时一沉，声音也抖了起来：“查理，是你吗？“我在这里。”查理在左侧说道。很明显也不是它。什么？墨多多的心一下子凉了半截。因为他手中那个毛茸茸的球状物体，很明显就是人头啊！假如不是查理或虎鲨蹲在地上，那么他摸到的是什么？多多的手像碰到了烙铁一般弹开，他僵直着身子，低头看过去……天空中的乌云渐渐消散，一轮上弦月高挂在墨黑色的天幕上，尖尖的角儿好像死神镰刀上的刀柄闪着凌厉光芒。这下子多多看清楚了，他的脚边居然是一张狰狞的绿脸！“妈呀！”多多吓得一蹦三尺高，落地后，脚下又踩到什么东西，他屏息一看，发现地上横七竖八地躺着好几个绿脸怪人。在月光的映衬下，绿脸怪人的脸皮以一种难以置信的夸张幅度拉伸着，像一层刚被巨蟒蜕下的蛇皮，发泡肿胀的脸又如同一戳即破的水气球！再一看，多多诧异地发现连树上也到处挂着绿脸人！突然间，一双冰凉的手死死地抓住了墨多多的脚踝！绿脸怪人蠕动的嘴巴近在咫尺，磨着牙齿，仿佛随时都会啃过来……多多的后背升起一股寒意，他抬起另一只脚想要去踹绿脸怪人，可那只脚也被挟制住了。“虎鲨，救救我……”多多出声呼救。可是虎鲨和查理也被绿脸人纠缠住了。“逃不出去的……这是个活人无法离开的魔窟……逃不出去了……”伴随着这句犹如诅咒的话语，更多的绿脸怪人开始蠢蠢欲动，他们一个接一个四肢并用地爬向小伙伴们。绿脸怪人的嘴巴一开一合，多多绝望地遮住双眼，生怕他们会咬自己。多多感到全身都在颤抖，可是痛感一直没有传达到中枢神经。疑惑间，多多依稀听到一声有气无力的呼救声：“救我……救我……”多多从指缝间偷偷瞧去，发现呼救的居然是这些绿脸的怪人！他们抓住多多和小伙伴们似乎是想求救！怎么回事？这些绿脸人都是什么人？他们也是跟住院的同学们一样中毒了吗？正当多多被眼前的状况给弄糊涂了的时候，另一只手突然搭到了多多的肩上。多多猛地回头，妈呀，是扶幽！他折回来了！多多条件反射地后退，虎鲨警惕地握紧了拳头，查理也低俯在地，露出一排尖利的小白牙。一直在空气中若有似无的笛声突然转急，像是某种急不可耐的召唤，扶幽的身体剧烈抽搐起来……不单单是他，周围那些横躺的绿脸怪人突然双眼翻白，纷纷抖着膝盖，慢慢爬了起来，刚刚还气若游丝地在呼救的他们，突然变得力大无比，挣断了藤蔓的束缚，歪歪斜斜地站了起来……多多他们惊悚地环顾四周，只觉得汗毛直立。“逃不出去的……这是个活人无法离开的魔窟……”一阵阵低沉粗鲁的诅咒声贯穿小伙伴们的耳膜，绿脸怪人们伸长了手臂，一个接一个地逼近多多他们……“跑！快跑啊！”查理焦急地出声提醒，多多和虎鲨手脚并用地狂奔起来。此时，他们已经失去了冷静思考的能力，心里只剩下一个念头：无论如何，先甩开这些怪物再说！查理带着多多和虎鲨逃入了桃源乡的树林里，风声穿过树权，树叶发出“呜呜”的呼啸声，衬着幽幽的笛声，似是万鬼恸哭，撕心裂肺！而远处，更有点点青火荧荧闪耀，如梦似幻，异常诡异……什么仙境，桃源乡分明就是个魔窟嘛！“我们能跑出去吗？一向胆大的虎鲨，这会儿小腿也软了。“不知道！”多多一脸茫然。查理用鼻子嗅了嗅，突然转了个方向，说：“这边有婷婷的气味，我们快去！”“可这里是藤条怪树的地盘了。”多多紧张得直吞口水。“记得老爷爷说过的话吗？只要不去碰那些树，就没有关系，我们尽量小心，这次一定要找到婷婷。”查理半是叮咛半是催促道。多多与虎鲨对视一眼，重重地点了下头。他们小心翼翼地向树林深处进发，他们尽可能放轻自己的脚步，谨慎地不去触碰任何一条垂下来的藤枝，慢慢穿越树林…眼前，荧荧青火突然闪过，墨多多一阵惊慌，不由自主地后退了半步，就是这半步让多多踩到了一根青绿色的藤枝，立即被缠绕住脚踝倒吊起来。一旁的虎鲨赶紧抓着多多的手，将他奋力拉了回来。两个小伙伴连滚带爬地站了起来，立马憋足一口气冲向树林外，查理一阵狂奔跟随在侧。而他们身后，绿脸怪人沙哑的咽呜声仍然断断续续地跟着，真是像极了地狱里的亡灵召唤。

镜头十四：宝瓶女神的魔障。
终于离开了藤条怪树林的范围，查理也迷失了方向，这个雾气浓厚的森林简直是天然的迷宫。目前也只能跟着婷婷的气味走了，先找到婷婷再做下一步打算。走着走着，前方有四尊巨大无比的石像拦住了去路，它们各持着不同的武器，在银亮月光的照耀下，如同四根擎天巨柱，让多多他们望而生畏。多多注意到，那些荧荧青火竟是来自远处的一尊尊石像！而四尊石像中间凹陷的空间里，侧立着一座稍微偏小的玉石像，但它的底座比虎鲨的个头还高。底座四周分布着一些粗大的锁链，分别连着四尊巨大石像的手掌。一片环形的青石路环绕着玉石像，而青石路外沿又绕了一圈池水，东南西北四方各衍生出一条通路。白骨森林里究竟还隐藏着多少神秘的地方？多多简直不敢相信…在他们后面，一个熟悉的黑影正摸出树林……是扶幽！扶幽好像阴魂不散的幽灵般，不放弃地追逐着小伙伴们，而他身上还挂着一些青绿色的藤枝。顺着小路看过去，恍惚中，似有一个人影正对着他们绽放出温柔的微笑。走近玉石雕像，墨多多突然感到一切紧张和疲倦都得到了治愈。宝瓶原来这是一座少女模样的白玉雕像，通体晶莹温润，神女神态惟妙惟肖，看起来就像个慈祥的神仙姐姐。少女的双手抱的魔障在胸前，手里拿着一个倒置的宝瓶，活灵活现的样子仿佛随时都会从停留的平台上走入身下的环形水池。真是太美了！这莫非是宝瓶女神的雕像。“哇，简直是比林老师还美啊！”虎鲨也看呆了。多多转了转发直的眼珠子，再定睛一看，顿时被宝瓶女神周围的其他雕像吓到了——宝瓶女神雕像的后面，陪衬着极不和谐的几座恶鬼雕像，它们站立在高高的圆形石墩上。左侧的石像瘦骨嶙峋，全身青绿，头颅是火焰造型，一张大嘴居然长在身子上，双手合握着一只巨大的长斧，好像下一秒就会劈头砍下来。而右侧的石像浑身捆绑着金刚刑具和黄金锁链，身子压在一个巨大的棺椁下，矮胖的身躯全身青筋暴出，看起来比左侧的石像还要狰狞几倍。多多深吸了一口气，他扭过头，目光又撞上另外两尊石像。一尊石像是一个妖艳的女人，嘴角泛着阴柔的微笑，面目看似不及之前两尊石像恐怖，但墨多多下意识觉得这尊女人的石像非常奇怪，仔细再看才发现，原来女人的头发被雕刻成一条条恐怖的小蛇。多多连忙错开眼，望向另一尊石像。第四尊石像披着一件宽大的长袍，整张脸隐藏在袍子里，好像一只披着衣装的骷髅，黑洞洞的，看不透彻。四座巨型雕像上黑压压的铁链向下延伸着，一直到宝瓶女神的底座下方。这么看过去，倒像是宝瓶女神被四个恶鬼给囚禁了一般。正当多多和虎鲨的目光被宝瓶女神吸引的时候，查理沿着宝瓶女神的底座绕过去，立刻有了惊喜的发现，它激动得喊道：“你们看，婷婷在那里！”多多和虎鲨顺势看去，在女神雕像的脚底下交错着一些藤枝，藤枝中间捆绑着一个身形娇小的人，那便是婷婷！婷婷无声无息地待在那里，没有挣扎，没有呼救，好像陷入了永久的沉眠一般。“婷婷，婷婷！”多多和虎鲨呼唤着，婷婷却没有回答。难道是因为这些可怕的藤枝？“对，不仅如此，我从婷婷身上也闻到了那股呛鼻的气味，她可能也中了绿脸人的毒……”查理担忧地说道。多多仔细打量婷婷，同查理的猜测一样，婷婷的脸正泛着淡淡的青绿色，看来她也中毒了。“哼，到底是什么鬼东西？”虎鲨看到可怜的婷婷气若游丝的模样，顿时怒从中来。先是扶幽和其他五个同学，现在又是婷婷……白骨森林里究竟有什么致命的东西在毒害着大家？眼看那些诡异的藤枝一圈一圈缠绕着婷婷，似乎要将她吞没了……虎鲨冲动地想直接拔断捆绑婷婷的藤枝，却被查理叫住了：“等等！”原来这些藤枝被五颗倒刺一般的钉子给卡住了。查理拔出钉子的同时，藤枝瞬间松脱，昏迷的婷婷直接落到了松软的泥地上。“老大真厉害！”虎鲨见婷婷没事了，兴奋地吼道。“太好啦，婷婷得救啦！”多多也跟着叫起来。查理却笑不出来：“先不要高兴得太早，婷婷还昏迷着呢。”它刚想试着摇醒婷婷，一个熟悉的身影从宝瓶女神雕像的身后绕了出来。不好！是扶幽！多多和虎鲨立刻转身，暗暗心惊，他们只顾着眼前的困境，竟然忘了背后的危险。但是查理注意到，撩人的笛声似乎停止了，扶幽两手垂立，他脸上的表情充满了挣扎，嘴里挤出零碎的字句：“我……来接她……”扶幽的表情和动作好像有一种奇怪的排斥感，就好像不是属于一个人的一样。多多和虎鲨正疑惑，宝瓶女神所在的平台却剧烈地晃动起来，婷婷的大半个身子被震出平台，眼看就要跌落到下面的环形水池里去了。危急时刻，查理一口咬住婷婷的裙摆……“滋啦——”裙摆被生生撕下一块，婷婷还是掉了下去！

镜头十五：逆转，游戏开始。
婷婷从平台上摔落下来，大家根本来不及出手相助。谁也没有料到，一向笨拙的扶幽伸出双臂，健步如飞，乘势拉住了婷婷，可他的冲力太猛，刹不住脚步，“咚”的一声，与平台来了个猛烈的亲密接触！被撞疼的扶幽，踉踉跄跄往后退步，失去平衡的身子一扭，怀里的婷婷被抛飞出去，“扑通”掉进了水池中。这一切都在极短的时间内发生，多多和虎鲨惊魂未定，傻傻地看着婷婷被抛入水池里，无数水花四处飞溅……查理撒开小爪子，立即跳了下去。婷婷全身浸没在冰凉的池水中，狠狠地打了个寒战，意识骤然清醒。她挣扎着站了起来，一张小脸变得和那些绿脸逆转怪人一模一样，绿油油的浮肿如水球。游戏多多和虎鲨吓呆了，他们被震慑在原地，连气都不敢出了！开始他们怎么敢告诉爱漂亮的婷婷，她的脸变成了恐怖的绿色。水里的婷婷困惑地眨眨眼睛，她的身体并没有感到不适，只是一时之间也弄不清楚事情的来龙去脉。只是她的眼中映入了奇怪的一幕——水面上蔓延出两道奇怪的折痕水波，扭扭曲曲地泛着诡异的光亮。婷婷伸手去摸，铺在池底硬硬的石板里面居然有两道凹槽，她的一个手指头不小心塞了进去，紧张之下拔不出来了，虚弱的婷婷尖叫一声。这时，多多他们看见水瓶女神身上突然有一个亮点亮了起来，然后就像星星一样，向上延伸着，一个一个紧跟着亮了起来……像极了宝瓶座的星座图。宝瓶座星座图查理和多多他们仔细察看，将闪光的亮点用线连起来后，发现那个没有亮起的地方嵌着一个按钮。多多抢先一步，按了下去。上方传来一阵水流声，小伙伴们抬头一看，玉石像手里的宝瓶中喷射出一道水柱，在空中画出拱形，注入池水戏开始中……小伙伴们的目光随之移动，只见被淋到水柱的婷婷全身冒出一层层雾气，刹那间，她的脸色恢复了正常，只是稍显苍白。“解毒了！嗷呜！”查理对着月亮，兴奋地学起狼叫。“真的吗？”多多和虎鲨也跟着蹦了起来。“是的。”查理解释说，“你们看宝瓶喷出的水，那多半就是解毒的药水啊。”小伙伴们点点头，觉得查理说得很有道理。查理留意到扶幽的表情变化，转念想到婷婷身上的毒是经由泉水浸泡解去的，它敏捷地跳到多多的肩上，扬着一只小爪子，招呼虎鲨过来。虎鲨听话地走到多多身边。查理小小声地说：“现在的池水里有解毒剂，不如我们把扶幽推进去……”多多和虎鲨对视一眼，立刻会意。一前一后围住扶幽，一合力，把扶幽推了下去。扶幽一个趔趄，向前跌去，正好掉进了水池里……“哈哈，好好洗个凉水澡吧！”虎鲨晃了晃自己的大拳头，得意地笑道。扶幽挣扎着爬起来，身上一层一层地冒出白气，绿油油的脸色也恢复正常了……查理露出了欣喜的笑容，虎鲨和多多也松了口气。没想到误打误撞，给他们解毒了！而水池的另一边，婷婷自顾自低着小脑袋，因为她突然发现，女神雕像的石座底下刻着一段长长的文字。婷婷细心地浏览着那些碑文，回头告诉大家：“看，这里有传说的详细记载，我想看一下，或许……和我们现在遭遇的奇怪情况有什么联系。”多多正在拉扶幽，便说：“那你念给我们听吧。”“传说有一位美丽的宝瓶女神，她爱上了一个人间的骑士。她经常找机会偷跑出神殿与骑士见面。“随着女神溜出神殿的次数增多，她和骑士的恋情很快便被她的四个下位神——虚鬼、危兽、羽林和须女发现。下位逆转神们想要劝说女神不要再与人类见面，因为神与人类的恋情游戏是禁忌。女神却不理会四个下位神的劝说，一心只想着快点开始见到骑士。下位神害怕被主神的惩罚所殃及，于是合力困住了她。“骑士失去了女神的消息之后便日夜寻找，终于从一位占星师处得知女神被困在迷宫之中。“现在，勇敢的人类骑士啊，不要畏惧，为了与你的爱人相见，就算阻挡在你面前的是强大无敌的神明，也必须将他们打倒……“骑士救出女神后，重伤倒地，还误喝了女神宝瓶中的水！这种水能够中和任何一种毒药，但是对于没有中毒的人来说，却是顷刻毙命的剧毒！”查理听得心头一动，隐约有了不好的预感。“原来那四个恶鬼也是神啊！”多多再次打量着这几个凶神恶煞的大家伙，仍然觉得有些骇人。婷婷口中的传说还在继续：“骑士在女神的怀中，永远地闭上了眼睛。女神哀声悲泣着，却怎么也唤不回自己爱人的灵魂。女神的眼泪一滴滴地落到地上，渐渐汇聚成了一个水池，可是女神也因此哭瞎了双眼……最后，女神将骑士放入水池中，解去了骑士身上的剧毒，并动用了自己全部的神力让骑士重返人间，神力枯竭的女神却化成了一尊石像……”“啊，多么凄美的传说啊！”婷婷一脸动容地感慨道。突然，她感觉身体里陡然传来了一股针刺似的疼痛，嗓子眼紧到发干，整张脸又浮出一层更加骇人的绿色荧光。“不好！”查理惊叫，“婷婷，快点从水池里出来！快呀！”多多和虎鲨手忙脚乱地把婷婷从水池里拉出来。“到底怎么回事？”多多慌张地问，“不是说婷婷的毒已经解了吗？”查理也急得不停原地打圈：“看来解毒的并不是宝瓶里的水，而是环形池里的池水！你们没有听懂传说嘛，也就是说，婷婷重新淋到了剧毒啊！”“什么？”多多和虎鲨愕然，急切地问道，“怎么办？那要怎么办啊？查理再抬眼看扶幽，果然没有淋到宝瓶里面水的扶幽脸色正常，目光清明，似乎再没有中毒的迹象。扶幽浑身湿透，抖着头发上的水迹，看样子已经彻底清醒过来：“查理，查理……说得没错，那水池里的水……溶合着真正的解毒剂，而女神宝瓶里的水则是剧毒。”什么？扶幽的话就像一记晴天霹雳打在小伙伴们的心头！

镜头十六：扶幽的回忆。
剧毒已经污染了水池里的水，那他们要到哪里去找其他的解毒剂啊？难道就没有办法可以救婷婷了吗？正当小伙伴们一筹莫展的时候，不想坐以待毙的查理又动了起来，它在女神雕像的身后发现了隐藏于干枯藤枝下的一段诗句，查理凝目望去：谁用斧头斩断了我的姻缘？虚鬼说，是我。用棺材封住我的法力？危兽说，是我。谁用黑暗的风把我带入迷宫？羽林说，是我。谁用针线锁住了我的翅膀？须女说，是我。谁流着泪水在许愿池等待？下面就看不见了，查理一时间想不明白这段诗句的含义，下面的文字被底下的平台遮住了，查理伸出小爪子，用力按了下去。不可思议的一幕发生了——。
神雕像随之下降到多多他们面前……女神雕像身后的翅膀微微颤了颤，“啪”的一声，那双栩栩如生的白玉翅膀整个舒展开来，不少干枯的藤枝挣断落地。查理举目看去，在女神的翅膀处，好像悬挂着什么东西……好像是一个小瓷瓶？难道那就是真正的解药？查理立刻跳到虎鲨的背上，顺着雕像向上爬去。等接近小瓷瓶了，查理才发现这个瓷瓶居然是奇异的泪滴形状。查理叼下了小瓷瓶，回到地上。可是，这时查理眼中却透出一丝迟疑，因为它不知道瓷瓶里装的到底是致命的剧毒，还是救命的解药，一个判断错误，可能会要了婷婷的命！伤脑筋的查理抬起头，猛地睁大了眼睛，刚刚下陷的平台，诗句的下半截露了出来：是谁流着泪在许愿池等待？女神说，是我。是谁收起了纯洁的女神之泪？占星师说，是我。就是这最后几行字使得查理面露喜悦，因为它得到自己想要的答案，小瓷瓶应该就是“女神之泪”，装的是真正的解药啊！查理雀跃地跑向小伙伴们，大声嚷嚷道：“看，我拿到解药了！”“这真的是解药吗？”多多心有余悸地问。他半信半疑地接过小瓷瓶，拔掉瓶塞，试探性地倒了一滴在婷婷身上……“嗞嗞嗞——”婷婷身上的绿气迅速融解成一大片乳白色雾气，脸上的荧绿色也随之消散不见了。婷婷整个人剧烈一抽，坐起身子，“哇”地吐出一大团绿色液体……液体渗入地面，又是一阵“嗞嗞嗞”的声响。多多和虎鲨拥抱欢呼：“太好了！太好了！”查理长舒了一口气，欣慰地说：“我们终于把你身上的毒解了！”婷婷眨眨眼睛，一脸感动：“多多、虎鲨、查理，谢谢你们救了我。”多多和虎鲨挠挠后脑勺，不好意思地笑了。查理却将目光投向了一旁的扶幽：“现在，该由扶幽来告诉我们事情的真相了吧！”一旁的多多摸着鼻子，是的，扶幽是怎么中毒的，他又是被什么人带离了医院，他们为什么要带走他？在桃源乡里，扶幽看起来明明是正常的，怎么又突然发起狂来？还有扶幽在追赶他们时，时而清醒时而迷糊……这都是为什么呢？这些问题大概只有他本人能解答吧。“扶幽，快说，你小子都干了些什么好事。”虎鲨催促道。“等一等……我……好像……有点印象了！”扶幽抱着脑袋，神情痛苦。咦，难道扶幽之前的记忆都是不完整的吗？而完全解毒是恢复记忆的关键？“扶幽，你别急，慢慢想，看看能回忆起什么，想到什么就说什么。”查理的话让扶幽平静了下来。“我……想起来了！对，是……这样的……”扶幽垂着眼，慢慢回忆道……根据老师分配的任务，扶幽他们小组来到小溪边取水，同组的几个同学起了玩心，想要四下转转。刚开始扶幽不同意，可同学们提议说投票，他一个人怎么拗得过五个人呢！扶幽只好默默地跟随在后……谁知道奇怪的事接踵而来，他们一直向前走着，却不断走到相同的地方。扶幽有些犹豫，几个同学因此嘲笑他是“育林小学最没用的胆小鬼”。一向沉默寡言的扶幽生气了，他浑身发颤，沉着嗓音，气呼呼地告诉他们自己不是“没用的胆小鬼”！同学们不以为然地讥笑了两声，扶幽壮起胆子，走到了最前面，由于担心会再次迷路，所以他用小刀在小溪边的树桩上刻上了一个“我”字……沿途，他不时停下来刻字作为记号。然而，这让扶幽更加确定，他们陷入了某个死循环中……当同学们意识到事情的严重性时，空气中弥漫出一股奇异扶幽的香味，香味随着呼吸进入了大家的身体内，使人产生一种欲的回仙欲醉的飘然感。同学们受了诱惑，张大嘴巴，使劲地吸取着忆这股甜美的香气，他们的脸色也因此发生了可怕的变化……扶幽敏感地觉察到香味有问题，他急忙屏住呼吸，可还是来不及了……昏昏沉沉间，扶幽隐约听到了徐强和李志两个教练的声音，他为之一震，短短数秒，又失去了意识……再度清醒时，扶幽已身处医院的禁闭室内，耳中依稀听到虚幻缥缈的笛声，继而狂性大发，吓到了来探视他的小伙伴们……之后，出现了两个成年人，他们放出了扶幽，带着他走回白骨森林。一路上，扶幽保有着那么一点儿清醒，他模模糊糊地听到他们的对话……要给桃源乡制造什么混乱……这一次一定要拿到什么宝藏……要让谁等着瞧……不久，他们遇到了食人鼠，那两个人将扶幽抛下，自顾自逃走了。是小云及时现身救下扶幽，并把他带回桃源乡，由老爷爷替他解了毒……“不对！如果老爷爷真的替你解了毒，那么你刚刚怎么又变成中毒的模样，还疯狂地追着我们呢？”多多大腿一拍，连珠炮似的反驳道。“是，是笛声。”扶幽磕磕巴巴地说，“我每一次……听到……笛声时……都会神智错乱……而笛声一消失……我又恢复了清醒”“难道说你是被老爷爷操纵了？”多多扬扬眉毛，气愤了。扶幽黯然点头。“我之前就说了，要提防老爷爷……”查理话到一半，眼神浮动，急切道，“不好，老爷爷和小云有危险了！”“怎么啦？”小伙伴们异口同声道。查理凝着脸色，严肃地说：“扶幽说的话里提到了，那两个人的目标是桃源乡的宝藏，他们准备制造混乱，对付某个人，再顺势夺取宝藏。”“对哦！”虎鲨拍了一下脑门，恍然大悟。“我不希望小云姐姐遇到危险，我们回去救她吧！”婷婷心软，转念又想到了什么，“对了，桃源乡的宝藏原来就属于老爷爷啊，他没必要帮着两个外人偷自己的宝藏吧！”“对……对……对！说不定……是有隐情……”扶幽附和。“总之，”多多抬头挺胸，未来名侦探的血燃烧起来，“我们再回去一次，快走吧……”多多豪气地手一挥，可惜脚下不争气地绊到一根枯藤枝，险些站稳后，小伙伴们已经冲到前面去了……“等等我呀！你们等等我呀！”多多伸长手臂，可怜兮兮地呼喊着。查理回过头，翻了大白眼，果然还是“问题多多”啊！

镜头十七：危险了，桃源乡。
扶幽的回忆提供了至关重要的线索，查理推断有两个坏家伙想要抢夺桃源乡的宝藏，于是一致决定回桃源乡，解救小云和老爷爷！扶幽带领小伙伴们走了一条小云教他的捷径，穿过两尊厉鬼神像之间的石板路，再绕个弯，沿着大道走上片刻，居然就回到了小云的家。查理抬起小爪子，比了个嘘声：“大家尽量把脚步放轻，不要出声，我来探路。”说完，查理细心探查了一番，没有发现潜在的危险，便低声召唤小伙伴们往楼梯上走去。“哎哟！”虎鲨踩到了一块断掉的楼梯木板，他脱口而出，查理立刻眯着眼，龇着牙给了虎鲨一个警告。虎鲨赶紧双手捂住嘴巴，小声嘀咕：“大家小心点，我刚刚踩到了一块断掉的楼梯板子。”“楼梯木板断了？”多多疑惑道，“可是我们离开的时候楼梯板不是好好的吗，难道已经有人来过了……”查理飞快地蹿到二楼，催促小伙伴们：“我们快上去看看！”大家跑向小云的房间，没想到房门大开着，砸坏的东西碎了一地，显然是被人彻彻底底地搜查过一遍。小伙伴们看着这种乱七八糟的状况，不免忧心忡忡。小云姐姐也被带走了呀？”婷婷想起自己在睡梦中被人无知无觉地带走，又拘禁又中毒的，实在是太可怕了！“我被关在……装桃汁的……大瓮里……”。
会晕……”婷婷、虎鲨和扶幽赶紧捂住了鼻子，唯独多多好像听到了什么，往房内的隔间走过去。他注意到隔间里摆着四只大瓮，上面压了厚重的大石。“我被关在装桃汁的大瓮里……”这一回，大家都听明白了，是老爷爷在说话！于是小伙伴们又回到房间里，围着四个大瓮察看起来。四个大瓮分别贴着四个标签，上面写着甲乙丙丁四个字，每个字下面又写了一句说明。甲大瓮上写着：乙大瓮里装的是白酒。乙大瓮上写着：丙大瓮里装的不是白酒。丙大瓮上写着：丁大瓮里装的是绍兴黄酒。丁大瓮上写着：这个标签是最后贴上去的。真是四个奇怪的标签！小伙伴们面面相觑，一时想不明白到底老爷爷被关在哪只大瓮里。这种刻不容缓的时候，查理跳出来，手指一点，自信满满地说：“老爷爷就在这个大瓮里。”危险了,桃源乡大力气的小霸王虎鲨袖子一卷，憋了一口气就把石头搬了起来。扶幽和多多两个人合力掀开盖子，发现老爷爷委靡不振地蜷缩在瓮底，四肢都被绑住了。婷婷赶紧将老爷爷扶出来，帮他解开绳索，老爷爷缓过一口气后，虚弱地说：“孩子们，谢谢你们了。”小伙伴们也想对着老爷爷说些什么，但他们实在受不了这股异香了，一各个直冲出来，趴在窗台上，大口大口地呼吸着新鲜空气。之后，大家在一楼的客厅集中。老爷爷瘫坐在椅子上，愧疚地望着小伙伴们，原本看起来有些扭曲的脸，现在只剩下疲倦与无助。小伙伴们在这张脸上，找到了一丝慈祥的味道！多多急于知道事情的真相，直奔主题地问道：“爷爷，这到底是怎么一回事情啊？是什么人盯上了桃源乡的宝藏？白骨森林里又为什么有这么多稀奇古怪解释不了的现象啊？”婷婷、扶幽也神情认真地凝视着老爷爷。迎上孩子们真挚的目光，老爷爷叹了口气：“这事要从十多年前说起了。”他开始回忆十年前的那段往事，“桃源乡是我老祖父的老祖父建的村子，桃源人世世代代隐居在此，循环的小溪就是桃源先人智慧的杰作……后来桃源人陆陆续续地搬走了，村子越来越小，最后只剩下我们家守着这里。到了我这一代，附近被开发为旅游地，那时，有两个青年人闯入了白骨森林里的循环迷宫，误触机关，因而身中剧毒，我一时心软将他们救回了桃源乡，并以礼相待。他们恢复健康后，表面上诚心诚意地向我表示感谢，并提出要离开这里的打算，我答应了，让他们在琉璃密室内选了一样宝贝，还亲自送他们出了桃源乡……”老爷爷咳嗽一声，眼神愈加晦暗，似乎在压抑内心澎湃的悲愤。多多好奇地追问：“那后来呢？”老爷爷的眼眶气得发红，一副感慨万千的模样：“他们根本就不是好人！原来是惦记着桃源乡世代流传的‘甘木之实’，之前也不是误入循环迷宫，而是想要探路，之后他们又看到了满室黄金，于是贪念升级，在平安离开桃源乡后，曾多次想方设法硬闯桃源乡未遂，还前前后后伤害了好几只桃源乡里的猴子。我迫于无奈，用桃源人以前的技术养起了食人鼠和蛇，想要保护桃源乡的密宝不被夺走……唉，谁想到，他们又来了，真是阴魂不散啊！”小伙伴们深有同感，语文课本里有一句话：人心不足蛇吞象，所指的意思莫过于此。多多他们打从心眼里鄙视这两个人的行为……

镜头十八：甘木之实。
“说到底，两个人究竟是谁？”多多问出心底最大的谜团。其他小伙伴们连连点头，附声询问。老爷爷想了想，报出了两个名字：“他们一个叫李志，一个叫徐强。”李志？徐强？小伙伴们同声惊呼：“他们不是我们野外生存训练的教练吗？”所有的细节点都能串联在一起了，原来就是这两个教练在搞鬼啊！他们先使扶幽小组全体中毒，然后又在晚上挟持了中毒程度较轻的扶幽返回桃源乡。他们算准了老爷爷不会对小朋友们弃之不理，所以尾随木着扶幽，突破了食人鼠和毒蛇的防线，顺利潜伏进桃源乡，之实绑走婷婷，制造绿脸怪人的混乱，让老爷爷无暇分身，他们便乘机施行计划，窃走了满室黄金……“既然他们已经拿到了宝藏，为什么还要带走小云姐姐？”婷婷现在最担心人的是小云，两个教练根本就是作恶多端的坏人，说不定他们还是……人口贩子！“因为他们最想要的东西还没到手！”老爷爷猛地起身，一声长叹，“他们抓住我和小云，逼我们说出甘木之实’的下落，我们不说，他们就把我绑起来，塞进大瓮里，逼小云带他们去找‘甘木之实’。”“他们太卑鄙了！”多多气呼呼地抱不平。“这两个大坏蛋，不要碰上我这个育林小霸王，不然非给他们好看！”虎鲨抡起拳头，假想着自己英勇无敌的超人形象。扶幽沉着脸，无声地表示着自己的愤怒。婷婷嘟起小嘴，连叫了几声“坏蛋”。查理吠叫一声，很是赞同婷婷的想法。老爷爷苦着脸，提起一盏油灯，一边往门外走，一边吩咐多多他们：“你们留在这里，我拼上这条老命也要把小云给救回来！”小伙伴们可不答应，他们也要帮忙一起去救小云，还有……还有他们下过决心，要让DODO冒险队成为世界冒险协会里最强大的正义小队！老爷爷劝不住小伙伴们，只好带着他们前往桃源乡的秘宝之地。只是，秘宝之地简直和小伙伴们的想象差了十万八千里！这里根本是块荒地！到处杂草丛生，一座座青冢错乱分布着，犹如恶魔参差不齐的牙齿。青冢前石碑的字迹模糊不清，脱落了大半…一阵凛冽的阴风吹过，杂草丛凌乱地抖动起来。老爷爷手里的油灯一下一下地摇曳着，昏黄的火光映衬着无际的黑暗，让小伙伴们产生了一种“夜半惊魂，游走坟场”的惊悚感。多多他们一个紧跟一个，谁都不敢落下半寸。尤其是最为胆小的婷婷，走着走着，猛地瞧见不远处的坟头上竟然搁着一颗骷髅头……婷婷一个哆嗦，满身鸡皮疙瘩骤起，脚下好像绊到了什么东西，一下跌倒在地，她的手上也抓到一样东西，举到眼前一看……“哇啊啊——”是一根白骨！婷婷失声尖叫。小伙伴们都被吓到了！。
林的传说——难道真的有会咬人的骷髅？虎鲨心里没底，满脸惊惶，却不肯示弱，挥舞着拳头，大声喝斥道：“来啊……来啊……我才不怕呢！来了，我就把你打得不成人形，让你变成一块块的骨头渣子！”虎鲨的声音让婷婷安心不少，只是多多心里却冒出一个不能出口的疑问：骷髅头还算是有人形吗？正当小伙伴们惶惶不安时，老爷爷转过头，火光在他的脸上跃动着，他的声音低沉嘶哑：“你们别害怕。”妈呀，这比骷髅头还要让人心跳加速，老爷爷的那张脸实在是太骇人了！多多捂着活蹦乱跳的小心肝，着急地问道：“爷爷，秘宝之地到底在哪里啊？”老爷爷看到孩子们一脸受惊的表情，就念出两句打油诗，要孩子们来猜：坐逢香烛三五祭，又遇腊月久久寒。根据这两句打油诗就能在坟场找到真正的秘宝之地。小伙伴们哪有心思猜谜啊，这种时候，人吓人，也能吓死人啦！木当然，也有例外，虎鲨突然哈哈大笑起来，得意地喊道：之实“我知道！我知道！我知道答案了！”小伙伴们齐齐注视着他，心里偷偷嘀咕着：这个人真的是虎鲨吗？他不是一向对谜题很头疼吗？因为虎鲨猜出了谜题，又得到老爷爷的肯定，心里一高兴，屁股后面那根无形的尾巴就翘了起来，嚷嚷着要小伙伴们跟在他这个“一鸣惊人”的无敌天才儿童后面。多多他们颇感无奈，不过被虎鲨这一闹，他们好像消除了不少恐惧。虎鲨带着大家走到一座坟前，那里长了一棵千年古树，在黑暗和阴风的渲染中，古树化身成了一个张牙舞爪的怪物，好像随时都会扑过来！“到了！”虎鲨摸着下巴，故作深沉道，“这里一定有机关，我们好好找找。要是有谜题，就全部交给我这个‘霸王超人加无敌天才儿童’来破解，哦哈哈！”“你刚刚碰到死耗子了，少吹牛了！”多多见不得虎鲨一个人出风头，大咧咧地说出了“不能说的真相”。虎鲨回以一记“良乡栗暴”，鼻子一歪，冷哼道：“这里那么荒凉，肯定是有收藏秘宝的密室才对！既然有密室，那么就一定会有特定的机关来开启密室。我想呢，机关说不定藏在这棵千年古树上。”虎鲨扭过头，望向老爷爷，得意扬扬地问：“爷爷，我说得对不对啊？”老爷爷摇摇头，嘴角流露出一丝笑容：“没有密室也没有机关，秘宝就是这棵千年古树！它是我们世代守护的神木，一百年结一次果，现在正好是成熟期，因为它结出的果实红彤彤的，好像宝石一样，所以被桃源乡人命名为‘甘木之实’。”“什么呀，没机关啊！”虎鲨挠着头，脸上浮出一抹可疑的红晕。小伙伴们哄然大笑，不过虎鲨一个瞪眼，大家便安分了，齐齐调转眼光，打量古树去了。古树长得异常茂盛，树干极粗，苍劲古拙，似苍龙腾飞，跟周围的枯枝败叶形成鲜明的对比。但是一眼看过去，却看不到老爷爷口中的“甘木之实”。多多心里一阵发毛，看来这“甘木之实”也不是啥好东西，生在坟场里，怪恶心的……你这小姑娘果然没安好心，一直带着我们绕圈子，小心我们杀了你！”“就是，快带我去找秘宝！”远处传来两个骂骂咧咧的声音，小伙伴们一听，顿时绷紧神经，寻着声音的方位望了过去：三个黑漆漆的身影正迅速走近……是徐强和李志那两个坏教练，他们各背着一个沉重的大包裹，走路的样子又急又喘，而小云就被他们押在中间。“爷爷！”小云一看到老爷爷，眼泪“哗”地流了下来。甘“小云！”老爷爷也是老泪纵横，快步奔向小云。本之实“别过来！”徐强晃了晃手中的刀子，刀锋架到了小云的脖子上，吼叫着威胁道，“快，快点把‘甘木之实’交出来，否则，你就等着白发人送黑发人吧！”“甘木之实’是我们桃源乡人世代守护的东西，我不能交给你们……看在你们已经拿走满室黄金的分上，求求你们，放了我孙女吧。”老爷爷苦苦相求。“少废话，交还是不交？”刀尖擦过小云的脖子，徐强冷嘲热讽道，“也是！比起你孙女，到底还是甘木之实’比较重要！毕竟它可是世间罕见的长生之药……”“不，‘甘木之实’的确非常珍贵，但它不是什么长生之药，这根本是无稽之谈啊！”老爷爷的解释并没有说服那两个走火入魔的家伙，他们相视一笑，眼中进射出贪婪的欲望之光。李志冷笑道：“少啰唆，我们可没有那么好的耐心，快点交出‘甘木之实’，别逼着我们真的动手杀人啊！”话音刚落，徐强施力，尖利的刀锋贴着小云的颈部肌肤下陷了一点，再稍稍用点力气，绝对会流出血来……

镜头十九：人心不足。
徐强拿着刀子挟持住小云，小伙伴们急得不行，却不敢贸然上前去抢人……“住手，甘木之实——我给你们就是了！”老爷爷用沙哑的嗓音怒吼道，他脸上的神情深沉而无奈，只见他佝偻着身子，踩着干巴巴的树结，手脚并用地爬上了千年神木……很快，他的身影隐没在了枝叶浓密的树冠里。所有人都屏住了呼吸……“接住！”当老爷爷再次现身时，他从树顶扔下了两颗鲜红的果实。两个教练双眼放光，立即放开小云，扑向落在地上的“甘木之实”。跌倒在地的小云呻吟一声，婷婷和扶幽赶紧上前扶起她。大家全都咬牙切齿地怒视着这两个穷凶极恶的大坏蛋！虎鲨憋着一口恶气，想要运用小霸王不外传的广播操绝活，狠狠教训一下两个坏蛋。多多赶紧拉住他的衣摆，低语道：“你不要命了呀！他们是丧心病狂的大坏蛋，手里还拿着刀子呢！”查理也挡住了虎鲨。“你不是他们的对手。”查理小声叮嘱。虎鲨不得不退了下来，一拳打在泥地上。而得到“甘木之实”的两个教练，表情疯狂地大笑着，极度亢奋，他们一口就把“甘木之实”吞进肚里，狂喜地大喊大叫着：“哈哈！哈哈！我们终于可以长生不老了！”老爷爷从树上下来，他悠悠地长叹：“你们这样……总有一天，一定会遭报应的！”“报应，哈哈，有吗？有的话就来吧，我们可不怕。”徐由强冷冷地扫过一眼。老爷爷赶紧将小云护到身后，生怕这两个人又要加害自己的孙女。徐强讥嘲地咧了咧嘴，不以为然地转身要走。李志一把拉住他，指着干年古树，阴险地说：“这棵树绝对不能留下来！传说它的果实摘下来半个小时就会枯萎，我们拿不走，也不能便宜了其他人！长生之药这种东西啊，世界上还是不要再有了……”“对！”徐强奸邪地笑了，“毁掉它！世界上再没有长生之药了，而我们就成了永生的王了！哈哈哈哈……只有我们能长生不老！”两个人折返回来，直接走向神木。。
“滚开！”李志蛮横地推开了老爷爷，气势汹汹地威胁道，“不想死，就好好待着别动，要不然我把你们全都杀了！”老爷爷捶胸顿足：“败类啊！你们这两个败类！拿到了财宝和‘甘木之实’还不知足，为什么不肯放过神木？这可是我们世世代代守护的神木啊，你们不能这样做！不能啊！”老爷爷悲痛欲绝，小云跪坐在他身边，嘤嘤垂泪。“你们不要太过分了！”虎鲨的“小宇宙”瞬间爆发，怒喝一声，弓着背，低着头，猛冲向两人……然而，双方的实力相差太大了！徐强还是轻易地抓住了他的胳膊，像扔一袋米一样，随便往边上一甩。虎鲨跌落在地，撞痛了额头，不过他顽强地爬了起来，还想要继续战斗！头脑灵活的李志怕事有变化，径自跑到虎鲨身边，用刀子控制了虎鲨，逼迫道：“谁再敢反抗，我就不客气了！”虎鲨狠狠地跺了跺脚，锋利的刀尖贴上了他的脸颊，虎鲨恨不得把自己的绝招全都使上一遍，把这个坏人彻底打趴下！冒险队的其他小伙伴们也被李志的卑鄙行为给激怒了。多多双手紧抓裤缝，一声大喝：“放开他！”“放……放开……放开虎鲨！”扶幽暗自祈祷自己可以再次变成绿脸怪人，这样他就可以和大坏蛋们搏斗了！婷婷的一双大眼睛里闪着泪光，愤愤不已地瞪着李志。查理蹲在原处，咧着一口白牙，伺机要给李志的手臂来上一口……小伙伴们与挟持人质的李志陷入了对峙，因此忽略了另一个坏人。徐强背对着大家，卸下身上的背包，找了些干草树枝，随便往神木底下一堆，从口袋里取出打火机，狞笑着引燃了火苗。风助火势。大火噼里啪啦地烧了起来！徐强像是在欣赏自己的杰作般，脸上始终挂着一抹讨人厌的笑容。眼见火势已经不可挽回，他才重新背起大包，对李志使了个眼色，两个人扬长而去。“罪过啊……老天爷，怎么会这样……真是罪过……”老爷爷瘫软在地，自责不已。小云更是哭得稀里哗啦。一时间，小伙伴们也不知如何是好了。可是墨多多却没有放弃希望，他跑到老爷爷身边，焦急地问道：“爷爷，坟场附近有没有水源啊？”“水源？”老爷爷立刻会意，从怀里取出一张图纸，指着里面的阴影部分，对小伙伴们讲解说，“这是坟场的地形图，坟场处于小溪的下游，只要改变水流的方向……应该可以把溪水引入坟场。”大家觉得这法子可行，于是匆匆朝溪边奔去。到了溪边，多多他们发现了一个匝道，匝道一侧是一条没有水的河道，而小溪流到坟场外围时，就会顺着匝道从左侧绕过了坟场。小伙伴们大失所望。多多叹了口气：“小溪和坟场之间有一段距离。虽然坟场处于下游，但溪水也只会顺着河道绕过坟场，即使用匝道改变小溪的河道，也只会向右侧绕过坟场，我们不可能在这么短的时间内开辟出一个新的河道啊！”“开辟出一个新的河道？”老爷爷喃喃自语道，心中似乎有了主意，“这倒不是什么难事！就算我们做不到，但我训练的蛇和食人鼠应该能做到。”“爷爷，你的意思是？”多多不明所以地问。“等会儿，我先用笛声引出那些食人鼠，然后再用笛声引蛇出洞，让蛇去追赶食人鼠，将它们攒到小溪的对岸，到时候你们合力改变匝道，让蛇鼠过来，我再利用笛声，让它们沿着神木的方向打洞，应该能够开辟出一条新的河道。不过，在蛇鼠过河后，还需要有人引领它们奔向神木……这是个很危险的任务啊……”老爷爷又犹豫了。“汪汪！”查理出声叫唤。。
小云和老爷爷一同望着查理，心里很是疑惑，这条看起来很可爱的小狗能行吗？可是为了世代守护的神木不被烧毁，他们没有时间细想，必须马上分头行动才好！老爷爷取出竹笛，吹奏起来，片刻工夫，密密麻麻的食人鼠已出现在小溪对岸。小云指挥着小伙伴们找到匝道机关，改变了小溪的流向。食人鼠依然滞阻在小溪岸边，因为溪底的淤泥十分泥泞，它们不肯挪步！老爷爷急忙改变笛声，引着毒蛇纷纷游来此处……食人鼠嗅到天敌的味道，就算有千万个不愿意，也比不上逃命要紧。它们如潮水般汹涌地跑了过来，一大群毒蛇吐着血红的芯子，在后面疯狂地追赶着……这时，老爷爷又一次改变了笛声的调子。食人鼠军团纷纷在岸边打起洞来，啃食着泥土，好像一台推土机般迅速向前移动，而那些毒蛇就像是清洁机，不断地扭动着，将食人鼠啃食出来的土清扫干净。查理蹿到食人鼠大军的前面，“汪汪汪”地挑衅着它们，被激怒的食人鼠沿着查理闪躲的方向追去……小伙伴们与小云一起躲藏在草丛中，担心地看着和食人鼠近在咫尺的查理，心里默默给它打气！很快，查理将气势汹汹的食人鼠大军带到了燃烧着的神树面前，可是一切都晚了……

镜头二十：最后的审判。
一切都晚了！查理引着食人鼠和毒蛇赶到神树前，神树已经几乎烧成了焦炭，只能依稀看出一点树的形状，风一吹，黑色的木屑和红色的火星混杂着，飘得漫天都是。笛声骤转，食人鼠、毒蛇都停了下来，它们纷纷低下了头，仿佛在替这棵千年古树默哀似的。小云和小伙伴们也默默地流下了眼泪……紧接着，溪水越积越多，咆哮着涌入了坟场，顷刻间淹没了所有的一切。多多看着一脸呆滞的老爷爷，诚心地说：“爷爷，平安才是最重要的！”婷婷也安慰似的拉了拉老爷爷的衣袖。“是啊，爷爷，还有我在您身边呢……”小云走过来搀住爷爷。老爷爷闭上眼睛，和蔼地一笑：“是啊，生命才是最重要的。我们离开这里，回去吧。”另一边，徐强和李志离开神木后，迅速向桃源乡外潜逃。在接近出口的地方，他们松懈了警惕，脚底踩到了一截青绿色怪藤，藤蔓顺着他们的腿悄悄向上绕去……等他们警觉时，已经迟了，藤蔓猛一收紧，拉扯着他们，吊到了树上。眼看着到手的财宝一件件地掉落下去，两个人拼命挣扎，却始终不愿意松开装满金银珠宝的包裹，最后被青绿色的藤蔓死死缠住……老爷爷决定送小伙伴们离开桃源乡，毕竟他们是来夏令营的，失踪了两天，老师和同学们一定都在担心了。于是，他和小云带着小伙伴们往外走……多多还有几个疑问闷在心里，不吐不快：“爷爷，桃源乡里有那么多漂亮姐姐，她们有没有受到坏人的攻击呀？”老爷爷皱着眉头，反问道：“桃源乡里除了我和小云，另外只有四个姑娘，哪里有那么多的漂亮姐姐啊？”“不是啊。”多多奇怪地问，“篝火宴会上，我迷迷糊糊地看到不少漂亮姐姐呢，她们还发出‘吱嘎吱嘎’的叫声啊！”其他小伙伴们也面露疑惑，不解地望着老爷爷。老爷爷指着丛林里一群蹦蹦跳跳的猴子，含笑不语。小伙伴们明白了，原来根本没有什么漂亮姐姐，都是猴子惹的祸啊！虎鲨点点头，又摇摇头，大声问：“爷爷，关于天神的美酒，啊，不，是桃汁！喝了之后是不是会使人产生眩晕？你为什么要让我们喝？而且还让我们喝了那么多啊！”“喝了桃汁的确会使人眩晕，甚至闻多了它的香味，也会产生不适感。”老爷爷冷静地解释说，“不过，它的味道还可以驱逐蛇虫鼠蚁，我是担心你们会再受到它们的攻击。“还有一件事情。”多多举手插话，“为什么扶幽又突然变成中毒的模样？我们知道是爷爷利用笛声驱使他的，可您为。
老爷爷重重地叹了口气：“唉，那两个败类知道我会用笛声操纵蛇鼠和中毒的人，他们抓住我和小云后，就要挟我操纵那些中毒的人，想要将你们抓住！之前，扶幽被小云带回桃源乡里，我只是暂缓了他的毒性，并没有替他解毒，所以扶幽身体里潜伏着那种毒素，而我的笛声还能刺激毒素，所以扶幽又变回了绿脸怪人。”原来如此！小伙伴们心里对老爷爷起了点不满，他怎么可以不给扶幽解毒呢！老爷爷急忙解释：“我不是不给扶幽解毒，而是我想等你们离开桃源乡的时候，再替他解毒。”小伙伴们想了想，决定不再纠缠这个问题，反正现在他们都平安无事了。这时，远处闪烁出好些刺眼的光芒，一群身穿制服的警察快步走来。“哥哥！”扶幽认出了自己的哥哥扶刚，欣喜地跑上前去。扶刚看到扶幽，先是一惊，随即眼圈就红了。扶幽奇怪地问：“哥哥，你……怎么来到……这里了？”“还不是因为你，还有你的同学们啊！”扶刚用指关节敲了下扶幽的额头，责怪道，“你们，整天就知道乱跑！扶幽吐吐舌头，不好意思地低下头。扶刚的目光转到老爷爷身上，侧过身子，对一个强壮的大块头警察交代了两句，对方就拎来两个大包裹，递给老爷爷：“这些财物应该都是您的吧，请清点一下，好好保管，千万不要再落入到不法之徒的手里。”老爷爷连声道谢，他看见不远处的警车前，四个警察抬着昏迷的徐强和李志，他们的手上都戴着手铐。冥冥中，一切的罪恶终要受到惩罚！老爷爷释然了，多多说得对，人平安才是最重要的。他打开包裹，取出小伙伴们曾经挑选过的礼物，重新交到小伙伴们手里。最后拿出那个曾经关过查理的黑盒子，送到了多多手中。查理斜着眼睛，有些不高兴了，因为这让它想起了不好的回忆。多多揣着盒子，有些郁闷，小伙伴们拿的都是价值连城的宝物，他却只有一个破破烂烂的黑盒子，真是不公平啊！老爷爷依依不舍地望着黑盒子，沉声说：“其实这盒子里是有夹层的。夹层里放着一件桃源乡里最为珍贵的东西。只要解开夹层上的密码，就能够拿到它。嗯，我给你一个提醒吧。”说着，老爷爷出了一道关于汉字的数学谜题。多多大伤脑筋，摸着鼻子，想了好半天，百思不得其解。谁也没有发现，聪明的查理在不为人知的情况下，用小爪子挠了挠多多的脚后跟，偷偷在地上写了一组算式数字。“哦，原来如此呀！”多多冲查理会心一笑，随即他大声说出了密码。老爷爷欣慰地点了点头：“聪明的孩子，你答对了。多多打开黑盒子的夹层，里面居然放着一颗“甘木之实”，小伙伴们十分讶异。“不是说‘甘木之实’摘下半小时后就会枯萎吗？为什么这颗却像刚摘下来的一样呢？”多多困惑了。“那是因为这是用神木制成的盒子啊……”老爷爷指着这个黑盒子。墨多多立即兴奋起来，他举高了黑盒子：“那么，这个是真的‘甘木之实’？”老爷爷神秘兮兮地笑了：“这个嘛……就由你们自己确认了，哈哈。”小伙伴们恋恋不舍地告别了老爷爷和小云，坐上扶幽哥哥的警车，回到了医院。医院里的形势相当紧张，医生们匆匆忙忙地跑来跑去，因为警察从白骨森林里带出了好些中毒的绿脸怪人，市医院也调来了不少专家，他们正谈论着桃源乡的那些青绿色怪藤。果然，那些藤枝不是拥有灵性，而是因为它们具备了敏感的植物神经，一经触动就会反射，就好像查理推断的那样。医生们通过老爷爷交给扶刚的解毒药方，替绿脸怪人们打了血清。班上的五位同学和那个疯癫的老婆婆也很快就痊愈了，不过小伙伴们却当众挨了一顿骂，他们失踪的这段时间，李老师可是急疯了！突然间，李老师不说话了。因为老婆婆的毒明明也解了，但她的嘴里还在碎碎念个不停：“只要踏进了那个‘从来没有活人进出的魔窟’……灵魂就会被恶鬼们抽走了……魔窟……呵呵呵呵呵……”李老师吓了一跳，拉着多多他们赶紧离开了医院。坐上回程巴士的小伙伴们退而求其次地想：这样也好，白骨森林可怕的传说还将继续，应该不会有人再去打扰小云和老爷爷了，他们可以在桃源乡里平安快乐地生活下去。