引子。
浩瀚无边的宇宙虽然已有一百多亿岁的高龄，但正值生机勃勃的壮年。在这段极其漫长的岁月里，它不断膨胀并无限拉伸着时间和空间。在庞大的恒星系统之中，有一个巨大的旋涡状星系，这个旋涡状的巨大星系就是银河系。它的内部包含着一千两百亿颗恒星和大量的星云与星团。四条螺旋状的旋臂均匀而对称地从中间延伸开来。这些天体像一颗颗跳动的音符，组成了华丽的银河咏叹调。在其中一条猎户旋臂上，有一个小小的恒星系称为太阳系。它由八大行星、165颗卫星以及数以万计的小天体组成。其中一颗如同光滑的鹅卵石般的行星，以自己独有的节奏弹奏着生命的交响曲，那就是现在人类赖以生存的唯一家园——地球。这个已经存在了46亿年，古老而又年轻的星球，如果将它的年龄换算成地球上的一年：一月，地球诞生了。二月，地壳凝结而成，这种由岩石组成的固体外壳成为了地球固体圈层的最外层。三月，远古的海洋出现，地球终于具备了孕育生命的摇篮。四月，古海洋中有了最早也是最简单的生物——细菌、蓝藻等单细胞生物，地球变得不再孤单。五月，最初的化石开始形成，在这之后的半年，死气沉沉的地球开始变得忙忙碌碌而又生机勃勃。伴随着海藻的诞生而出现的光合作用为高等生命的出现带来了可能。而随着地壳的不断运动，陆地渐渐浮出了水面，新的物种由此产生——软体动物、甲壳动物、昆虫、初生脊椎动物纷至沓来。十二月中旬，地球曾经的主宰——大型动物恐龙姗姗来迟，然而就在它们的鼎盛时期，灭亡也随之到来。直到这一年的最后一天，等待新年的钟声敲响的时候，人类又一全新的时代即将来临。如此漫长的人类进化史对于地球来说，只是不起眼的一瞬间。而我们的存在对于这个孕育了无数星系的浩瀚宇宙来说，又是多么的孤单而渺小！因此，从进入高度文明的时代之后，人类就开始在浩瀚的宇宙中，寻找着同自己一样的高等智能生物——外星人。人类怀揣着美好的憧憬和无尽的想象，期待着与外星人的亲密接触。可是，最终迎来的到底是一次友好而愉快的跨星系会晤，还是一场血腥而残酷的星球大战呢？

镜头一：丘枫怪圈。
夏夜沉闷的丘枫镇，充满了一种山雨欲来的躁动和不安。无月的夜空影影绰绰，好像有鬼鬼祟祟的身影蛰伏着，蠢蠢欲动。一栋小别墅里闪着淡淡的光亮，墨多多卧在沙发上摆弄着他经历数次历险获得的四件“秘境珍宝”：第一件，“鬼公主”事件中在地下商城找到的琥珀——“白莲之愿”；第二件，“幽灵列车”事件中从白色黏土地里挖出的金刚石“誓约之星”；第三件，“海龟岛”事件中藏在可怕的人骨艺术品中的化石——“赢鱼之羽”；第四件……看到第四件秘境珍宝，多多不由得皱紧了眉头，他实在不愿回忆起“生命城”里骇人的情景……这最后一件秘境珍宝是亚瑟搜救时在枯死的生命树底下发现的，那是在唐晓翼用尽最后力气破坏的生命树的神经元里所找到的一颗白色珍珠，亚瑟把它称为“生命之珠”。（详情请见《查理九世不死国的生命树》)可惜，他们始终再没找到唐晓翼和白狼王的踪影，不知道等到了浮空城还能不能再见面。想到这里，多多深深地叹了口气。就在这时，电视屏幕闪了闪，跳出一篇急讯——“关于丘枫镇一夜之间出现的丘枫怪圈事件，记者找到了专程赶来这里的专家，下面请他来谈谈对这件离奇事件的看法”丘枫怪圈？本来无精打采的墨多多一听到这四个字，立刻浑身一震，瞪圆了眼睛。沙发的另一边，一只白色短毛小狗撑起身体，像是发现了什么似的一会儿低头看看报纸，一会儿又抬头看看电视。随后，小狗翘了翘胡子，用爪子朝多多推过来一份《丘枫日报》，头版头条赫然印着四个醒目的大字——丘枫怪圈。整版报纸被一幅超大的图片占据，图片下方配了一则简短的文字报道：本报讯：今晨6点记者接到爆料电话，丘枫镇一处废弃公园里惊现一个巨大的诡异图案，该图案与近些年世界各地多起麦田怪圈事件的图案非常相似。据负责打扫公园的清洁工回忆，早晨5：30公园里还一切正常。另一位不愿透露姓名的群众告诉记者，他昨晚曾经看到一架疑似UFO的飞行器出现在丘枫镇的上空。目前，现场已被警方封锁，有关专家已介入调查，现场外聚集了大量的围观群众和从各地赶来的媒体及UFO爱好者，但警方拒绝对这次事件做出更详细的说明。“这次出现在丘枫镇的丘枫怪圈到底是不是外星人所为，还需等待专家的进一步研究。”电视里，UFO专家正口若悬河地分析这次的丘枫怪圈与以往世界各地出现过的麦田怪圈的异同。“专家学者认为，所有的麦田怪圈现象皆可解释，比如被压弯的作物截面的烧焦痕迹、两侧的生长速度差异以及土壤中检测到的辐射等，均将怪圈的形成指向人为。更有一部分麦田怪圈，在形成的当夜，就有居民曾经听到过麦田里有收割机轰鸣作业的声音，也有人亲口承认自己就是麦田怪圈的制造者，甚至一个国外的科学团队还用专业的机器在5个小时的时间内制造出了巨大而复杂的麦田怪圈……”墨多多一边听一边来了兴致，侦探血液顿时沸腾起来，他快速地收好四件秘境珍宝，扭头看沙发上的小狗：“哇！查理，你看连警察和专家都出动了！如果这真是人为的恶作剧那可不得了！到底是谁制造了怪圈？这图案难道是一种密码？它能传达什么信息？又为什么要选中废弃的丘枫公园呢……”“笨蛋问题多多！你怎么就没发现这个丘枫怪圈真正不对劲的地方呢？”查理无奈地摇了摇头，鄙夷地瞪了多多一眼。你可千万别小瞧了这只小狗，它可是大名鼎鼎的查理九世，墨爷爷送给多多的礼物，一只会说话、有智慧的贵族狗！“所谓麦田怪圈，是指在麦田或其他的作物田上，通过某种力量把原本整齐生长的作物压断或压平而产生的规则几何图案。一般都出现在古迹附近。有人认为这是一种招揽游客的方法。而这次它居然出现在一个杂草丛生的废弃公园里，你难道没有发现什么奇怪的地方吗？”什么？墨多多的眉头拧成了一根麻花，他一脸困惑地摸了摸鼻头：“你的意思是，丘枫怪圈是一个前所未有、真正意义上的怪圈，难道……真的是外星人留下的信号吗？”报讯：今晨6点记者接到爆料电话，丘枫镇一处废弃公园里惊现一个巨30公园里还一切正常。另一论组疑患地看着它，客与近些年世界各地多起麦田怪圈事件的图案非常相5:多多抬头望向无尽的夜空，一个奇怪的念头冒了出来：也许在某颗遥远的未知星球上，也有一个小孩子正在远远地观望着地球呢！想到这里，他从沙发上一跃而起，一阵风似的冲进了爸爸的书房，很快，里面传来了一阵稀里哗啦的翻动声。爸爸的书房一向是多多的禁地，这次他敢大胆闯进去的原因只有一个：父母不在家！妈妈去乡下照顾生病的外婆，而爸爸出差去参加一个重要的研讨会，这几天除了伙食到邻居家搞定以外，多多其余时间都在家里开心地“小鬼当家”。查理不紧不慢地跟过去。只见书房里，墨多多弯着腰，上半身几乎塞进了大大的底层抽屉里，抽屉里的书本、文件被乱七八糟地丢了一地，巨大的动静震得书桌上的小台灯摇摇欲坠。地上堆满了平时爸爸不许多多碰的宝贝：多功能手电筒、指南针、超精密的军用望远镜……哈！就是它！多多抓起那台军用望远镜，飞奔到窗前，举到眼前一看。“哇，看得好清楚！”他不禁发出一声赞叹。查理纵身一跃，跳进多多的怀里，用前爪一把将望远镜抢了过来。“喂，我先看！”多多不干了，与查理你拉我扯，闹得不可开交。这样下去，谁都看不到了！多多和查理大眼瞪小眼，默契地停止了斗气，一人一狗各执一边，挤在一起共同观看。“找到北斗七星就找到大熊座的尾巴了，对吧？”多多努力在夜空中寻找自己能辨认的星座。咦？有一颗星星看起来相当与众不同呢！墨多多的目光被一颗发出银白色光辉的星星吸引住了，跟其他星星一闪一闪的频率不同，它就像故意要引起多多注意一般，飞快地闪烁着。“奇怪！”多多赶紧揉了揉眼睛，又定睛看去，那颗奇怪的星星竟然开始慢慢地旋转起来了。旋的中心拖着一道尾光，慢慢向四周伸展出去，最后竟然在夜幕中描绘出一个美丽的螺旋形。这是什么天文现象？不不不，一定是自己眼花了！多多揉揉眼睛，难以置信地望向查理，却见查理也疑惑地看着自己。“那是什么？”下一秒，一人一狗又将视线转向了望远镜。然而，那颗奇怪的螺旋形星星已经不见踪影，刚才的景象就像是一场幻觉。“咔啦咔啦——”窗户被夜风吹得直晃，听起来像僵硬的骨头在打架。窗外树影婆娑，像无数只恶魔的手在挥动着，召唤他们。“阿嚏！”一阵寒意袭来，多多忍不住打了个喷嚏。就在这时，一个如同机器轰鸣的怪声钻进了他的耳朵里，颤动的频率震得心脏一阵惊悸。这是什么鬼声音？多多惊恐地探头看去……一个硬币大小的椭圆形银白色发光物体在漆黑的夜空中盘旋而过。它以顺时针方向螺旋状高速旋转着，周围还环绕着土星般的光环，那奇怪的轰鸣声就是它运转时发出的声音。“啊呀呀！”多多不自觉地惊呼出声。平缓运行的发光物突然发出一道刺眼的光芒，“嗖”的一下，如同闪电般地冲进夜空里，瞬间消失了。“查……查理！莫非这就是……UFO?”多多激动地一蹦三丈高，自己居然亲眼目睹了UFO的出现！难道丘枫怪圈真的是外星人给人类传达的某种信息？想到这里，多多如子弹般冲了出去，兴奋地大叫：“快！查理，咱们赶紧去追外星人！”

镜头二：S星人的电话留言。
“丁零、丁零、丁零！”多多前脚还没踏出门，客厅里的电话突然急促地响了起来“一定是老妈打电话来查岗了！”多多郁闷得抓耳挠腮。如果接电话，老妈准要不放心地唠叨上半个钟头，那就肯定来不及去追踪外星人了；可如果不接电话，把老妈惹怒了，那后果肯定更……就在多多犹豫不决的时候，查理慢悠悠地踱进客厅，斜眼瞄了多多一眼。它才懒得提醒多多UFO早就没影了呢！不知疲惫的电话铃声终于结束了，一声长长的“嘀”声响起，来电被自动切入语音留言模式。在一阵杂乱的沙沙声中，多多和查理的耳膜鼓胀起来，一个嘶哑的金属音用高低不一星人的电话留言的双声道在空旷的客厅里颤抖地低吟道我是来自S星的阿里斯托芬，请求你的帮助……请到……两百年中找我的布里……有一个阴谋……警惕邪恶的外星人！嗞嗞……咔！杂乱而断续的电话留言在一阵刺耳的嗞嗞声后，咔哒一声，戛然而止。“S星？刚才那个电话，是外星人打来的？”多多诧异地睁圆了双眼。查理直奔电话机，只见来电显示的屏幕上面显示出一串奇怪的字符。来电号码竟然设置了加密程序，无法显示！“不明飞行物之后就是诡异的电话……天啊，莫非我被外星人盯上了？”想到这里，墨多多乖乖地收回了腿，他可不想出门自投罗网，说不定“邪恶的外星人”就在外面呢！他志忑不安地走回客厅，屁股还没坐到沙发上，电话铃又响了，同时多多放在茶几上的手机也震动起来！刺耳的铃声好像厉鬼在催促，而手机的震动更像即将引爆的定时炸弹。不会……不会又是外星人吧？多多咽了咽口水。查理恨铁不成钢地瞥了眼满头冷汗的墨多多，爪子一伸，按下了免提键——“多多吗？”电话那头传来了熟悉的声音，不是别人，正是DODO冒险队的一员——班长尧婷婷。随后，查理又鄙视地把手机推到多多面前，屏幕上显示的来电人是虎鲨。多多长舒了口气。原来，婷婷和虎鲨也在家里看到了出现在丘枫镇上空的不明飞行物，两个人几乎是第一时间打电话来跟查理报告情况。很快，多多又收到了一条扶幽发来的手机彩信，打开一看，竟然是扶幽用手机拍下的UFO照片！多多立刻打开笔记本电脑，进入DODO冒险队的专属群，迫不及待地打出一行字多多：难道你们也都接到了外星人的神秘电话？聊天室里很快出现了小伙伴们的回复。虎鲨：啥？外星人打来的电话？问题多多，一定是你又在胡说八道了！那个硬币似的东西真的是外星飞船吗？婷婷：什么电话？多多，你真的接到外星人的电话了吗？扶幽：这简直太酷了！真想亲耳听听外星人的声音！我想这件事情一定隐藏着什么大秘密，我们最好到多多家集合讨论一下。想不到扶幽这家伙在聊天室里说话还挺利索，不过大家话星人的电话留言能来他家集合讨论真是太好了！如果不能弄清那通神秘电话的来源，他一定会失眠的！墨多多边想边发出了“集合令”—多多：今晚8点，召开DODO冒险队第一次“UFO破谜大会”。半个小时后，三个小伙伴全都来到了多多家。多多紧张而兴奋地把这一晚上的经历讲述了一遍，末了，不忘提出疑问：“既然大家都看到了不明飞行物，为什么外星人只给我一个人打了电话？”“丘枫怪圈、不明飞行物、古怪的电话留言……虽然我不知道为什么只有多多一个人接到电话，但我觉得这些事情之间肯定有什么联系！”婷婷皱着秀气的眉毛，谨慎地说出自己的想法。“说不定是谁的恶作剧！”虎鲨丝毫不以为然地说，“要不就是……多多，一定是你害怕一个人在家，才编个理由把我们骗过来陪你的吧？”“其实，”扶幽慢腾腾地说，“虽然……不知道号码，但电话……可以回拨……”“对啊，竟然忘了这个！”多多恍然大悟地一拍脑门，按下座机的回拨键，可电话那边却传来一串忙音。不论重拨多少次都一样，大家垂头丧气地耷拉着脸。“哒！”一只雪白的爪子突然拍上座机的录音播放钮，随后，那个恐怖到极点的沙哑声音再一次从电话里传了出来一—我是来自S星的阿里斯托芬，请求你的帮助……请到……两百年中找我的布里……有一个阴谋……警惕邪恶的外星人！“你们听！这声音……就像一个人同时从喉咙里发出了两种声音！”墨多多心惊胆战地指着电话大声地叫道，仿佛电话里藏着一个可怕的家伙，随时会跳出来咬他一口似的。这声音简直太诡异了！三个小伙伴不由得全都感染上多多的紧张情绪。婷婷咬了咬嘴唇：“电话里的人自称叫阿里斯托芬，让我们去找一个叫布里的人！多多，你对这两个名字有印象吗？”“没有，完全没有！”墨多多急得跳脚，“他都说来自S星了，我怎么可能认识外星人啊！”“查理老大，你怎么看？”遇到解决不了的问题，虎鲨的唯一招数就是一—求助查理老大！查理的视线在小伙伴们的脸上一一扫过，缓缓开口道：“这个人是否真的来自S星，目前还不能确定，但至少这通电话是条线索。”“关键是……”扶幽分析道，“找到……布里。”多多赞同地点了点头，但随即又困惑地说：“可是，布里是谁啊？两百年中又是什么意思呀？”小伙伴们你看我，我看你，最终一起将目光转向查理。“布里……”查理的眼睛闪了闪，回答道，“是希腊文中——鸟的意思。”“鸟？”婷婷想到什么似的从沙发上拿起《丘枫日报》，指着一条新闻道，“我想起来了，阿里斯托芬是一名古希腊时期的剧作家，他最著名的话剧《鸟》近期即将在丘枫剧院上演！”听到这里，多多突然跳起来，大叫道：“我知道布里在哪儿了！没想到这条留言竟然隐藏着这么重要的信息！”

镜头三：会说话的外星怪鸟。
第二天一早，小伙伴们就赶到了目的地——丘枫镇动物园。丘枫镇动物园位于郊外，从栅栏往里瞧，里面密密麻麻地种满了各种植物。根据园区的路线提示牌，大家很快找到了位于动物园中央的鸟园。多多双手叉腰，得意扬扬地说：“下面，就由我这个未来的名侦探来破解丘枫怪圈和UFO之谜吧！哈哈！”令人意外的是，鸟园的大门却紧锁着，门卫室里也不见管理员的身影，只有大门旁边的铁栅栏上挂着一张恶作剧式的鸟园开放时间表。真倒霉，原来今天是鸟园的休息日！虎鲨不甘心地拉住铁门一阵猛摇乱晃，铁门纹丝不动。眼看武力解决不了，他恼火地转过头，一把将扶幽推上前：“扶幽，交给你啦！”说完，育林小霸王“功成身退”。“我……试试……”扶幽连忙从百宝箱里摸出一把造型奇特的万能钥匙，对着锁扣一阵捣鼓。虎鲨和多多贼兮兮地左右张望，不停催促扶幽快一点，要是被人发现他们私闯鸟园可就不妙了！婷婷无奈地叹了口气，觉得自己好像也变成“问题学生”了！“咔哒”一声，锁开了。虎鲨重重地一巴掌拍上扶幽的肩膀：“不错嘛！真有你的！”“钥匙……是警用的……新科技产品……我偷偷复制了哥哥的……”在虎鲨的恭维下，扶幽害羞地笑着解释起自己的新宝贝。墨多多小心地推开鸟园的门，四个小伙伴鱼贯而入。“哇，这里好大啊！”小伙伴们走在游人通道上，惊叹地上下打量鸟园：巨大的铁丝细网隔开了各种鸟类，令每一种群都自成一区。各种高大树木如擎天柱般高耸入云，宽大密集的树叶遮天蔽日，无数的藤条从树枝上垂下来，空气中弥漫着潮湿的草木味。明明是艳阳高照的时候，但鸟园却被交错的树枝罩得严严实实，昏暗得如同傍晚。无数飞禽在林子里飞来飞去，小伙伴们不由得产生一种置身原始森林的错觉。没走几步，多多就不小心踩到一坨黏糊糊的鸟粪。“噗——”他身后的大背包动了动，发出一阵幸灾乐祸的笑声。多多愤愤不平地往后斜了一眼，原来查理一进动物园就钻进了背包里，就是怕自己的小礼服沾上便便！“这里的鸟成千上万，阿里斯托芬到底让我们找一只什么样的鸟啊？”婷婷抬头说。虎鲨早就不耐烦了，放开嗓门大叫道：“喂！你们谁是阿里斯托芬的布里？快点出来报到！”栖息的鸟儿们全都被虎鲨的声音吸引了过来，警觉地竖起羽毛，威胁地冲“入侵者们”尖声啼叫。强大的阵势把多多吓得连退三步。“喊！”查理从背包里探出头来，“还吹嘘自己是未来的名侦探呢，只怕你是世界上第一个怕鸟的侦探吧！”“疯狗太郎，你说什么？”多多气呼呼地握紧拳头，“谁说我害怕了！你就只会躲在书包里……”“咕咕！”没等他说完，空中突然响起一声鸟叫。一只雪白的鸽子飞到多多的头上，尾巴一翘，一泡鸟屎作自由落体状，准确地滴在多多的肩头。恶臭瞬间弥漫————婷婷和扶幽立刻捂着口鼻远远躲开，虎鲨也用手扇了扇难闻的气味，嫌弃地扫了多多一眼。查理吱溜一下又缩回了背包里。多多被肩头的恶臭熏得头昏脑涨，手捏着鼻子，脸憋成了猪肝色。“嘎嘎嘎——”大大小小的鸟都扇动着翅膀躁动起来，似乎在嘲笑窘态百出的多多。可恶，竟然被鸟耍了！多多的脸涨得像熟透的蕃茄，愤怒得脑瓜都要爆炸了！“气死我了！这……这是恶作剧，我们一定是被那个什么阿里斯托芬给骗了！”多多气鼓鼓地掏出手机，决定打电话寻找“外援”。“对不起，您拨打的手机已关机！”爸爸的手机居然关机了！多多又拨通了妈妈的电话：“老妈，我接到一个奇怪的电会说话的外星懂鸟话，有个叫阿里斯托芬的人”“多多，你脑子里哪来那么多怪念头！”没等多多说完，妈妈就隔着电话喋喋不休地数落道，“再过两天我就要回去了，你最好乖一点……你爸爸在外开会，不许打扰他。至于那个叫什么‘阿里山峰’的人，我和你爸爸从来都没听说过。你是不是碰上诈骗集团了？我警告你，乖乖地等我们回去，别捅什么娄子出来，也别被坏蛋骗走了，不然……”妈妈一如既往地喋喋不休起来，为了不让可怜的耳朵继续受虐待，多多只好把手机伸得远远的：“什么……听不到，信号不好，先挂了。”看着多多的狼狈模样，三个小伙伴都忍不住笑出声来。“你们这几个没同情心的家伙！”多多正苦想着如何挽回自己的面子，突然一个幽灵般的声音在林间响起：我是布里，我来自S星，求助，求助……大家猝不及防，被这个瓮声瓮气的声音吓了一大跳！布里！在哪里？四人赶紧朝声音发出的地方望去。只见不远处聚集着一群五颜六色的鸟儿，其中有一只鸟显得格外醒目，因为它显得特别大，炫耀地张开头冠，展示着自己异常艳丽的羽毛，弯钩一样锋利的鸟喙下，嗉囊高高地鼓起。它的身后还拖着一条长长的尾羽，金黄色的鸟爪牢牢地抓在树枝上，单从外表上，一时无法判断这只鸟的种类。怪鸟转过头，灰褐色的眼珠牢牢地盯在了小伙伴们的身上，蹦出一句：“你好！”天哪，这只鸟竟然会说人话！多多向前迈了一步，僵硬地伸出手，故作轻松地打起招呼：“嗨，你好，我……我叫墨……墨多多！”小伙伴们也纷纷将目光集中在那只怪鸟身上。怪鸟歪着头打量多多，锋利的喙一张一合，缓缓地发出低沉的声音：我是布里，我来自S星，求助，求助！这真的是一只来自外星球的、会说话的鸟吗？这个发现绝对会震惊全世界，到时他们DODO冒险队就举世闻名了！墨多多的眼睛瞪得溜圆，虎鲨的嘴张得足够塞下一个鸭蛋，扶幽激动得连呼吸都急促了起来。就在大家又惊又喜都说不出话来的时候，婷婷朝前迈了一步，条理分明地说：“你好，布里，我叫婷婷，这是查理，这是多多、虎鲨、扶幽，我们是DODO冒险队，欢迎你来到地球！我们昨晚接到了阿里斯托芬的电话，他让我们来这里找你，请问，你们为什么要求助？为什么会选中我们？我们又该如何帮助你们呢？”不愧是婷大人！虽然声音有点颤抖，但婷婷的一番话却代表了小伙伴们的心声。就在大家充满期待地等着布里回答的时候，一声厉喝从小伙伴们的身后传来“谁让你们进来的！”大家惊得浑身一震，多多差点咬到自己的舌头。“今天是鸟园的休息日，你们没看见通知吗？”一位凶巴巴的老爷爷快步朝他们走来，他身上穿着动物园的工作服，手里拿着一大串“哗啦哗啦”作响的钥匙，看来应该是这里的管理员。“那……那只鸟……”多多指向树间的布里，正要解释……又猛地住了口。不行！总不能告诉老爷爷它会说话，是一只外星鸟吧？老爷爷一定会认为他的精神不正常。“咦？那只鸟……”老爷爷眯起眼瞧了瞧，喃喃自语道，“这不是我们鸟园的鸟呀，长得可真奇怪……”

镜头四：恶作剧还是预言。
对了，外星鸟肯定不会是这个鸟园的鸟！多多眼珠子一转，心里的小算盘打得“啪啪”作响：既然不是动物园里的鸟，就能把它带走了！想到这里，他双手交握，一脸真诚地对老爷爷说：“我们是来找这只鸟的，它叫……小花！是我养的。前两天它飞走了，为了找它，我已经两天没合眼了……”多多可怜兮兮地看着老爷爷，眼中似乎还有泪花在闪烁。看到多多演得如此投入，身边的小伙伴一阵恶寒。就连查理也在背包里无声地扯了扯嘴角，多多还自称是未来的名侦探，竟然编出这么没水准的谎话，还用“小花”这么土气的名字……老爷爷会上当才怪呢！多多努力忽略周遭的无形压力，继续坚定地凝视着老爷恶作剧还是倾言爷。“啊，多好的孩子……”老爷爷的眼底竟然浮起浅浅的一层泪光，爱抚地拍了拍多多的头，“很久没有见到这么爱鸟的孩子了……”三个小伙伴和查理瞬间大跌眼镜，万万没想到，老爷爷居然连这么小儿科的谎话都会相信。老爷爷走到树下，拿起一根竹竿把布里从树上慢慢地接到手臂上。多多偷偷背过身，对三个小伙伴们挑挑眉头，得意得不得了！“拿去吧，好孩子！”老爷爷单手托着布里，递到多多面前，“小心别让它再飞走了。”“啊，谢谢、谢谢！”多多连忙小心翼翼地接过，学着老爷爷的样子，像模像样地将布里放到自己的手臂上。四人又对擅闯鸟园的行为向老爷爷道了歉，这才跟老爷爷挥手道别，离开了鸟园。“让本大爷瞧瞧这只外星鸟！”刚走出动物园大门，虎鲨就一把将布里抢了过去，好奇地上下打量着。扶幽用近乎崇拜的眼神看着布里，赞叹道：“这只外星鸟，真是……太神奇了！”“咦，这圆鼓鼓的是什么东西？”虎鲨兴趣大增地伸出两根手指朝布里那个巨大的嗉囊捏去。布里顿时警觉地竖起尾巴，浑身的羽毛像斗鸡似的竖立起来，惊恐地用尖喙啄向虎鲨的手指。“快住手！”婷婷跺了跺小红皮鞋，责怪道，“老师说过，鸟类是人类的朋友，更何况，这极有可能还是来自外星的朋友！”布里仿佛听懂了婷婷的话似的，发出了赞同的啼叫。虎鲨被婷婷教训得不好意思地挠着头，赶紧学老爷爷的样子，托好布里。“对了，布里，你赶紧回答刚才婷大人的问题啊！”多多的目光片刻不离布里。大家也都把目光集中到布里身上，满怀希望地期待着。可是布里张了张喙，只是重复道：“我是布里，来自S星，求助，求助！”“它怎么总是重复这一句话呀？”多多一脸失望。扶幽一直仔细地观察着布里，一会儿摇头，一会儿点头，仿佛发现了什么，吞吞吐吐地说：“这只鸟……很像……鸡尾鹦鹉……。”恶作剧还是所言“怎么可能？它都说了来自S星，这是一只外星鸟！”多多皱着眉头，好不容易碰到件这么奇怪的事，被扶幽这么一说，岂不是把一切都否定了？多多下意识地选择不信。“嗯，让我查查看！”婷婷从书包里掏出一本精编版的《百科全书》，飞快地翻到鸡尾鹦鹉那一页，“在这儿，你们仔细对照一下！”三个男生凑过来一看，布里果然和鸡尾鹦鹉有几分相似。虎鲨侧头看着自己手臂上的布里，一脸纳闷地说：“可是它刚刚明明开口说话了呀！”“鹦鹉……本来就可以……模拟人的声音讲话。”扶幽慢腾腾地解释。“对，鹦鹉有很强的模仿能力，可以模仿很多声音，包括人的声音。鹦鹉学舌’这个成语就是这么来的。”婷婷也开始怀疑起布里的身份来，“而且目前为止，它只会重复几句简单的话，这不算是能和人类正常交流吧！”“不对，这绝对不是鸡尾鹦鹉，因为……”多多肯定地说，见小伙伴们都用期待的目光看着自己，他尴尬地摸了摸鼻子。原来，又是查理在模仿多多的声音说话！可是查理说到一半就停了，似乎希望小伙伴们自己去发现新的信息。四人忙把头凑到一起，对照着热带鹦鹉的照片，仔细地观察起这只怪鸟来，很快就明白了查理的意思。没错，布里和鸡尾鹦鹉有一个很大的区别！“丁零！”多多兜里的手机突然狂躁地响起。多多疑惑地掏出手机，当他看清来电显示后，立刻警惕起来。来电显示的正是昨晚那个神秘的加密号码！原来他怕错过神秘人再次打来的电话，将家里座机的来电转移到了自己的手机上。“又是那个电话！”多多的心倏地被提到了嗓子眼儿。“赶紧接啊！快呀！”虎鲨连连催促。“汪！”查理吠叫着从婷婷怀里抬起头，目光炯炯地盯着多多的手机。多多颤抖着按下免提键，小伙伴们马上竖起耳朵。伴随着熟悉的沙沙声，昨晚那个诡异的声音用近乎绝望的颤声说：天外之魔正在接近，我预见血光之灾即将降临，你们成了待宰的羔羊，无人能够幸免……咔哒。还没等多多他们回话，电话就挂断了，可那个高低起伏的沙哑声音却仿佛还盘旋在小伙伴们的耳边，激起他们一身的鸡皮疙瘩。多多不舒服地晃了晃脑袋：“天外之魔？血光之灾？还有，我们什么时候成了待宰的羔羊啊？”虎鲨气愤地叫起来：“亏本大爷好心好意来帮忙，竟敢诅咒我们！让我知道是谁的话，一定好好教训他！”“也有可能……是预言……”扶幽若有所思地说。小伙伴们面面相觑，这通听起来让人不寒而栗的电话到底是恶作剧，还是一个可怕的预言？婷婷低头看向查理询问意见：“查理，你怎么看？”查理一反常态地低着头，紧紧地咬着领结，仿佛在想什么更重要的问题。“求助，求助！”就在大家等待查理开口的同时，被冷落了很久的布里突然张开尖喙，叽叽喳喳地叫了起来，“我是布里，求助，求助！”“求助……”多多眼睛一亮，拍着脑袋叫道，“对呀，我们忽略了一件很重要的事情！”见大家都看着自己，多多迫不及待地说：“我们之所以会来这里找鸟，是因为昨天晚上那通电话，可大家还记得我们为什么会相信那通电话吗？”“UFO!”经多多提醒，婷婷立刻想了起来。“丘……丘枫怪圈！”扶幽也恍然大悟。“都怪这只外星鸟，害我被搞糊涂了！”虎鲨瞪了眼手臂上的布里，没道理地把自己的头脑不灵活怪到了它身上。“对，正是因为怪圈和不明飞行物，大家才来我家召开‘UFO破谜大会’！”多多得意扬扬地看向查理，查理赞许地对多多点头，得到肯定的多多情绪高涨地做出决定，“所以，不管是诅咒还是预言，我们都得去丘枫怪圈看看！”“那还等什么，赶紧出发吧！”虎鲨话音还没落，人已经跑出了好几步。查理从多多的背包里跳下来，多多便把布里放了进去，恶作剧还是所言大家迅速朝丘枫怪圈所在的方向赶去。

镜头五：血光之灾。
丘枫怪圈所在的废弃公园跟多多他们所在的动物园只有一街之隔。可是没走多远，背着布里的墨多多开始大口大口地喘着粗气，一副运动过度的样子。奇怪！布里还没有查理重呢，自己经常背着查理跑来跑去的！见鬼！这是怎么了？多多忍不住晃了晃脑袋，努力地想要迈动脚步跟上大家，可他的每一步都像踩在棉花上，绵软无力，不知不觉就落到了队伍的最后。“慢……慢点……”多多的额头上渐渐渗出冷汗，浑身好像灌了铅一样，变得格外沉重。不对，这种感觉……很不对劲！多多的情况越来越糟糕，就连眼前的景物也变得扭曲起来，小伙伴们的身影越来越模糊，柏油马路在他眼中幻化成了晃动的湖水，一切都变得影影绰绰。“……”多多试图向小伙伴们求助，但他张了张嘴，居然发不出声音。多多好像坠入了可怕的梦魇，只能眼睁睁地看着小伙伴们扭曲的身形在视线中越来越小。“多多，你快点跟上！”婷婷回头张望，这才发现多多已经远远地落在了后面。更令人担心的是，他的面色苍白，眼神空洞地望着前方，着了魔似的朝马路中间走去。“喂，快回来！”虎鲨着急地冲到路边，朝多多晃动手臂。偏偏就在此时，一辆满载货物的大货车像喝醉了酒一般朝这边疾驰而来。“多多，危险！”“小……小心——”婷婷和扶幽急得高声疾呼。可多多就像完全听不到一样，失魂落魄地直直朝着卡车走去。嘎吱眼看汽车就要撞上多多了，婷婷绝望地捂上眼睛，扶幽一屁股跌坐在地。干钧一发之际，就听“呀啊”一声，虎鲨纵身一跃，朝多多扑去，一把抱住多多，带着他一起滚到了路旁。货车擦着虎鲨和多多的身体冲了过去。好险！一旁的婷婷和扶幽还没来得及松一口气，大卡车的身后竟然又露出了一辆小轿车！小轿车在马路上以不可思议的速度转弯打了个横，笔直地撞向路边的灯杆。“咔嚓”一声，灯杆从中间断成两截，上面的一截精准地朝着虎鲨和多多的方向砸去！“多多！”“虎鲨！”婷婷和扶幽的心又一次提到了嗓子眼儿。“哐！”路灯砸在离多多脚边半米的地方，又一场惊心动魄的险情奇迹般地躲过了。虎鲨狼狈地从地上爬起来，惊魂未定地看着不远处摔得粉碎的路灯，后怕地说：“好险，差点儿被砸成肉酱！”“多多，你没事吧？”婷婷扶起一脸虚弱表情的多多，担心地问。经过这一吓，多多似乎清醒过来了。他用力地甩了甩头，想把混沌的感觉甩掉，胸口却仿佛压了一块大石头一样，闷得透不过气来。查理也担忧地看着多多，又看看两辆汽车，脸上露出了疑惑的表情。“小朋友，你们没事儿吧？”卡车司机和轿车司机一脸惨白地从车上走下来，看起来同样被吓坏了。“你们一定是酒后驾驶。”虎鲨怒气冲冲地对着那两个司机吼道，“如果我的朋友受了伤，我是不会放过你们的！”“我也不知道是怎么回事儿，我明明已经踩了刹车，可车子还是不受控制地朝着人冲了过去，就好像……有一只无形的大手，把车子推过去！”卡车司机的声音因为恐惧而走了调。小轿车司机也连连点头：“没错，没错！就是这样，好像有一股巨大的力量，在把车子吸到你们身上去，连方向盘都失灵了！吓……吓死我了！”两个司机师傅看起来不像说谎，这真的是一场单纯的意外吗？“司机叔叔应该没有撒谎，大家想想刚才的那通电话……很有可能就是给我们的一个提醒！”婷婷说出了自己的想法。什么？多多努力回忆那通令人毛骨悚然的电话，莫非，这就是电话里所说的血光之灾？冷汗顺着额头大颗大颗地滴下，多多的牙齿咯咯打战：“对，对，一定是这样！那不是恶作剧，是预言！两车连环撞击，血逃不过去的血光之灾！我们谁都不能幸免！”光之灾听完多多的话，婷婷和扶幽的脸上都蒙上了一层不安的神情。只有虎鲨拍着胸脯，大大咧咧地说：“怕什么，有本大爷在，别说外星人了，就是外太空人也一拳一个，通通打飞！”见虎鲨在一旁沾沾自喜地傻笑，其余三人加上查理顿时头顶冷汗狂喷，心里没好气地说：外星人和外太空人是同一样事物好不好？连这都不知道，难怪他会留级……“小朋友，你真的没事儿吗，要不要送你去医院？”见小伙伴们个个表情古怪，一个司机师傅着急地询问。他眼神怪怪地盯着多多，明显是怀疑多多刚才被撞坏了脑子。“咦，那边树上的，是你们的鸟吗？”另一个司机突然抬手指向路边的树丛。小伙伴们看过去，在路边不远处的一棵树上，布里正停在树枝上，灰褐色的眼睛冷漠地看着小伙伴们所在的方位。“是我们的……可能是刚才混乱中飞走了！”多多回答。在两个司机的帮助下，小伙伴们从树上取下了布里。“我们……赶紧去……去怪圈……找答案吧！”扶幽小心地提醒大家。大家匆匆跟司机师傅道别，很快便来到了废弃公园。一到废弃公园，大家就被这里的景象惊呆了。整个丘枫怪圈被警察用隔离带圈了起来，丘枫镇的居民们和全国各地的媒体记者把这里围得水泄不通，其中不乏UFO爱好者。他们拿着数码相机和摄像机，闪光灯亮个不停。几个交警正焦头烂额地维持着秩序，闲杂人等一概禁止接近现场。“走，我们进去！”虎鲨对伙伴扬了扬手。“等等……”扶幽踮起脚尖，对着一个方向挥手大叫道，“哥哥！”只见扶幽的哥哥扶刚站在三米外的隔离带边，正手拿对讲机指挥着现场的行动。扶刚闻声转过头，一看到他们，立刻头疼地捂着额头，一副受不了的模样。“哥……”扶幽刚要开口，扶刚就黑着脸走过来：“你们来干什么？没看到这里已经够乱了吗？”“我们想来……看看……怪圈。”看到哥哥责备的目光，扶幽的声音越来越小。多多伸长脖子，迫不及待地问：“我们想知道，这个怪圈真是外星人留下来的吗？”“什么外星人！警方已经掌握了确凿的证据，这怪圈是几个热衷UFO的艺术家闹着玩儿的，根本和外星人没有关系，这些怪人总是喜欢给别人找麻烦，你们赶紧回家去！”“我们不会找麻烦的，”婷婷连忙解释，“扶刚哥哥，求求你了，你就让我们进去看看吧！”多多也连连点头，抢着说：“就是，扶刚哥哥，我们真的看到了UFO!外星人还给我打了电话！”又是外星人！扶刚显得有些不耐烦，不等多多把话说完，就把他们往人群外推。“好了好了，我正在执行任务，你们去别处玩，不许再来了！”把小伙伴们带出人群后，扶刚便转身回去了。想不到扶刚连听都懒得听，多多失望地叹了口气。扶幽瞄了瞄小伙伴们，歉意地说：“对不起……平时……哥哥不这样……”“从扶刚哥哥这里得不到任何线索，接下来我们该怎么办？”婷婷急了。虎鲨双手抱胸瞪着不远处的扶刚，鼓起腮帮子哼道：“怕什么，咱们偷偷溜进去！”多多沮丧地低着头，小声嘀咕：“要是我爷爷在就好了……”是啊，要是冒险家爷爷在，肯定会耐心地听多多说话。小伙伴们的心情很低落，一个个耷拉着肩膀，一副打不起精神的样子。就在这时，旁边传来一声重重的叹气声：“唉，人们总是这样，总是不愿意面对自己无法解释的现象，还想当然地歪曲真相！”咦，是谁在说话？小伙伴们循声看去，发现说话的是一个三十岁左右身材瘦削的中年人，他留着一头棕红色的刺猬头，尖瘦的脸上长着一个突兀的鹰钩鼻。与长相颇为不符的是，他穿了一件很斯文的白衬衫，衣袖在手腕上高高卷起。听他愤愤不平的语气，似乎跟多多他们一样对警方的做法很不满意，莫非他也有什么隐情？

镜头六：可疑的宇航员。
小伙伴们相互交换了一下疑惑的目光。“我们过去问问！”多多小声地说道，领着大家一起好奇地凑了过去。“叔叔，你相信有外星人吗？”多多开门见山地问。“当然！”刺猬头回过头来看着小伙伴们，眼神坚定地点点头，然后又左右看了看，刻意压低声音，神秘兮兮地说，“昨晚我看到了一架UFO从丘枫镇上空飞过……”咦，这不正跟小伙伴们看到的一样吗？多多激动得连连点头：“对对，我们也都看到了，扶幽还拍了照片呢！”说完，马上调出扶幽的那条彩信给他看。“看来你们也是UFO迷！先自我介绍一下，我叫彭可，是一名UFO爱好者，你们叫我彭可叔叔就好了。”彭可热情地跟小伙伴们一一握手。“彭可叔叔，你也认为丘枫怪圈是外星人所为吗？”多多迫不及待地问。“当然！”彭可肯定地说，“我曾经去过几百起出现在世界各地的UFO目击事件的现场。虽然这些目击事件多半都是骗局或是视觉误差，不过通过研究和比对这些目击事件，我获得了丰富的经验，可以毫不夸张地说，我一眼就能分辨出哪些是真正的外星人所为，哪些是人为的恶作剧！”“哇，去过几百个目击现场！”虎鲨羡慕地看着彭可。“彭可叔叔……你真是……太执着了……”扶幽的眼里也闪动着敬佩的光芒。“既然是这样……”多多不由得心头一动，手探向了背包，打算把布里的事情告诉彭可，请他帮忙分析分析。“汪汪！”一直安静的查理突然疯了一般地冲着多多吠叫起来。多多吓了一跳。查理这是怎么了？以前它可从来不会这样不顾形象地乱叫的，它一定是在提醒大家什么。婷婷顺着查理的视线看去，仿佛明白什么似的低声跟多多咬耳朵：“多多，我知道查理是什么意思了！这个彭可很可疑！”四人一狗五道视线齐刷刷投向彭可的胸口，那里竟然印着一个和报纸上的丘枫怪圈一模一样的图案！大家脸上不约而同地露出怀疑的表情。彭可仿佛猜到了他们的心思，哈哈一笑：“你们是好奇这个图案吗？真是一群聪明的小家伙。喏，仔细看，这个图案中隐藏着四个英文字母 OSSI,是Outer SpaceScientific Institution的缩写！ ""Outer Space Scientific Institution……”婷婷飞快地从背包里翻出电子词典，“外太空科研所？”原来丘枫怪圈的图案中并不是SOS,还有一个隐藏的字母“|”！不过也是，SOS是地球上用的求救信号，外星人如果真的要求救，也不可能用它嘛。大家恍然大悟地点点头，看来以后要更仔细观察才行！“没错，这个图案就是外太空科研所的标志。除了UFO爱好者，我还有另一个身份——外太空科研所的科学家。”彭可说道。“哇，原来你是科学家！”多多羡慕地看着彭可。“外太空……科研所……是什么地方？”扶幽感兴趣地问。面对几个孩子好奇的目光，彭可笑着解释道：“外太空科研所，顾名思义，就是研究外太空文明的科研机构，我们的主要研究对象就是外星人！现在我们手里掌握着连政府都没有的外星人资料！而且……”说到这儿，彭可略微顿了顿，神秘兮兮地放慢语速说，“我其实是一名宇航员，曾经去过外太空！”“真的假的？宇航员？”可是那么了不起的机构，警察为什么不让他们的人员进入怪圈调查呢？“当然是真的！”彭可仿佛看透了小伙伴们的心思，自信地说道，“我们的研究内容属于高级机密，出于保密的原因，身份也不方便对外公开。”“可是，彭可叔叔，你为什么那么肯定丘枫怪圈一定是外星人所为呢？”多多又是紧张又是兴奋地问，连声音都微微打战，“而且，你为什么那么肯定外星人的存在呢，莫非……”“是的，”彭可凑近多多耳边，一字一顿地说出了多多最期待的答案，“我——见——过——外——星一人！”哇啊！多多几乎连自己的心跳都快要听不到了，结结巴巴地问：“你……你见过外星人？”“真的吗？您真的见过外星人？”婷婷的好奇心也被调动起了。“外星人……长……什么样……”扶幽紧张得手心冒汗。“彭可叔叔，你快往下说，别卖关子了！”虎鲨激动地催促道。彭可对他们摇摇手指，慢悠悠地说：“记得，那一次，我驾驶太空飞船进入外太空执行任务，在冲破大气层后不久，我忽然发现太空飞船左侧舷窗外出现了一个圆盘状的不明飞行物，足足比太空飞船大两倍。它疯狂地旋转着，进射出耀眼的光芒，那种运转方式和速度凭人类目前的技术根本无法达到。在离它最近的时候，我隐约看到了驾驶舱内飞行员的轮廓，可那绝对不是人类的身影！只可惜我当时太激动了，等到我反应疑的宇航员过来想拍下来的时候，它仿佛为了躲避似的故意放慢了速度，离我的太空飞船越来越远，最后像雾气一样迅速消散了。”“哇！”多多钦佩地看着彭可，他所描述的不明飞行物和之前自己通过天文望远镜在丘枫镇上空看到的UFO太像了！彭可竟然和它近距离并肩航行过，甚至看到了“飞行员”，这简直是人类与外星文明接触中的里程碑事件啊！“这也……太玄了……”扶幽满脸费解，“既然它……不想被拍摄，为什么……要和太空飞船……并肩飞行……”“而且，如果太空飞船和UFO真的相遇，地上监控台的雷达也没有探测到吗？”婷婷也奇怪地问。“就是，这么大的事情怎么报纸和新闻都没有报道过呢？”虎鲨满脑子的问号，“彭可叔叔，你不会是编故事逗我们吧？”小伙伴们迅速地发现了彭可话中的疑点，查理翘了翘胡须，对大家的成长表示很满意。“因为没有确凿的影像资料，为了防止引起不必要的骚乱，所以事情没有公开。不过，”彭可不紧不慢地从随身的文件夹里抽出一张报纸，“这是有关我驾驶的飞船飞入外太空的新闻报道，有照片为证哦！”小伙伴们忙凑过去看那张报纸，新闻的内容是：空间站首次“火星计划”——经过不懈的努力，第一艘载人太空飞船成功进入外太空，宇航员彭可正准备走出船舱，完成人类外太空漂浮行走的创举！再看配图，一个穿着白色太空服的宇航员，正站在打开的船舱口，向地球的方向挥手，那个玻璃面罩后的人，分明就是彭可！这下，小伙伴们再也没有理由怀疑彭可了，一个个露出了异常崇拜的表情。“哇，第一个完成外太空漂浮行走的宇航员！彭可叔叔，你太了不起啦！”虎鲨激动地叫道。彭可笑眯眯地摆摆手：“不不不，这不是我一个人的功劳，这个‘第一次’凝结了很多人的努力和汗水，你们看，那边都是我的同事！”顺着彭可的手指，小伙伴们看见在不远处的草坪上，背对他们站着一群和彭可一样穿着白衬衫的人，仿佛是察觉到小伙伴们仰慕的眼神，那群人纷纷朝小伙伴们的方向转过身来。可是，当那群人完全转过身时，小伙伴们都吓了一跳，蓦地冒出一股寒意。就见他们个个板着一张面无表情的脸，活像打了一层蜡，黑漆漆的目光更是阴沉得可怕，一副拒人于千里之外的姿态，仿佛根本不愿搭理他们这些小孩子。这些人的态度……和彭可叔叔差太多了吧！多多不舒服地打了个寒噤，婷婷咬着下唇没敢吱声，扶幽紧张地缩了缩脖子，三人都小心地躲闪着那群人的目光。只有虎鲨恶狠狠地用眼睛瞪了回去，小霸王最讨厌被人鄙视了！“彭老师，我已经确认过，警方今天不会解除封锁。咦，哪儿来的小孩子？”就在小伙伴将注意力放在那群科研人员身上的时候，突然从大家身后传来一个浑厚又低沉的声音。小伙伴们回头一看，只见一个虎背熊腰的人正冷冷地在他们身后望着他们，一头板寸发型配上一张粗线条的面庞，光看外形就给人一种压迫感。而更恐怖的是，这人裸露在外的皮肤上布满了猩红色的骇人褶皱，透出一股凶神恶煞般的气势。“这个人说话的声音……好可怕……”婷婷害怕地往彭可身后躲。彭可见小伙伴们有些不安，忙解释道：“这是我的同事苏克，他酷爱健身，因此身材比较魁梧，他也是一名优秀的实验员，这些疤痕都是他在常年的实验生涯中留下的纪念品……”没等彭可说完，苏克从鼻腔里发出一声冷哼，不给面子地掉头便走，临走前用浑浊的眼珠恶狠狠地瞪了多多他们一眼，眼中透出的冰冷寒意，好像能将人的血液冻结。“实验员有什么了不起，凶巴巴的，看不起人！”虎鲨不满地发着牢骚。多多摸了摸发凉的脖子，不自在地吐了吐舌头。“汪汪！”就在大家发愣的时候，查理在多多身后轻声叫了起来，多多回头一看，奇怪地说：“咦，我的手机怎么掉到地上了？”捡起手机，多多的视线落在屏幕上，手机上竟然有一条正在编辑的短信……多多愣住了，忙扭头看查理，查理对多多点点头，眼神横向手机。嘿，查理这家伙……是用短信在向他传达信息啊！“不对劲啊……”多多望着彭可，依葫芦画瓢地复述出查理的疑问，“彭可叔叔，你们科研所的标志应该早就有了吧，为什么会和昨天才出现的丘枫怪圈一模一样呢？”“是啊！”婷婷和扶幽也直拍脑袋，大家都被彭可不可思议的经历搞晕了，这么显而易见的漏洞竟然都没发现！虎鲨干脆对着彭可叉起了腰，看这回彭可还怎么自圆其说！听到墨多多的问题，原本笑容满面的彭可，脸上涌起了一抹悲伤，沉默了很久才迟疑着开口：“你们……真的想知道原因吗？”“当然！”小伙伴异口同声地答道。彭可扫了一眼小伙伴们，压低声音，用一种神秘兮兮的可疑的字航员口气道：“这是我们科研所的头号机密。你们跟我来，我们换个地方说。”

镜头七：废弃公园的迷局。
在一棵人迹罕至的歪脖树下，彭可深深地吸了一口气，仿佛想起了什么痛苦的回忆一般艰难地开了口，语气低缓而沉重：“那已经是十几年前的事了……“那时，丘枫公园还没有被废弃，这里绿树成荫，湖水清澈，不少学校都将这里选为春游的地点。“一个周末，一队小学生在老师的带领下来到丘枫公园春游，一整天的活动都进行得非常顺利，可就在傍晚准备离开，老师逐一清点人数的时候，惊愕地发现有四个四年级的小学生不见了…“根据老师和同学们的回忆，午饭的时候还有人见过他们，可是下午的自由活动之后，就再没人见过他们了。学校里的老师们将公园翻了个遍都没有找到他们，因为害怕学生出什么意外，老师们报了警。“警察立刻封锁了公园，连夜搜查了三遍，甚至派出了打捞队检查湖底，简直是挖地三尺，一直持续到凌晨三点钟，却仍然一点线索都没有，连学生的尸体都没有找到……”随着彭可的讲述，小伙伴的注意力全被吸引住了，心也紧紧地揪了起来。“就在大家都不抱希望的时候，警方意外地在公园后门外密林深处的一个烂泥塘里找到了四个孩子，可当时的一幕把所有人都吓呆了！“这四个孩子满手满脸都是泥，目光空洞地蹲在泥塘里捉虫子，并且他们……把虫子一条条地送到嘴里咀嚼……脸上还浮现出满足而陶醉的表情……”听到这儿，多多毛骨悚然地打了个激灵，手心都是冷汗。婷婷“啊”地叫出了声，急忙用手捂住了嘴。扶幽的眉头紧紧地拧在了一起。虎鲨则一脸嫌恶地撇了撇嘴。“不过，好在四个孩子的身体都安然无恙。学校的老师和警察都暗暗松了一口气，然而接下来发生的事，却让一切彻底陷入了迷局，这四个小学生，他们居然都失忆了！“他们都不记得从午饭后到凌晨三点之间的时间到底去了哪儿，医生的检查也毫无头绪，仿佛有一把无形的刀子，在他们的大脑回路里挖去了一块，导致他们的记忆出现了断层，失去了这十几个小时的记忆！“更惊悚的事随之而来，家长们很快发现，这四个孩子渐渐失去了原有的生气，行为变得越来越古怪：有人撞见他们深夜里在宿舍走廊像梦游一样游荡；有人看到他们像失去痛觉一样，用针一下一下刺进自己的指甲缝；还有人发现他们经常会发出一串奇怪的音符……最不可思议的事情发生了，他们的作业本和草稿纸上，都出现了他们各自画出的无数个同样的图案…“那个图案，就和丘枫怪圈一模一样！”原来丘枫怪圈的图案早在十几年前就已经出现过了！多多的一颗心倏地给提到了嗓子眼，三个小伙伴也紧张万分地看着彭可，大气都不敢出一下。彭可深吸了口气，努力控制着自己的情绪，但声音仍止不住地颤抖：“从那以后，丘枫公园里接二连三地发生了类似的事情，而且出现意外的无一例外都是十多岁的小学生，最后，这个公园被废弃了。“当年，我随外太空科研所来到了丘枫镇进行暗中调查，我们推测这一切都是外星人所为！那些小学生很有可能是被外星人抓去进行了活体实验！实验结束后，为了不泄露机密，抹去了孩子们的记忆，再把他们送回来。“之所以选择十岁左右的孩子，是因为这个年龄的孩子既有和成年人接近的身躯和骨骼，又有着比成年人更容易控制和同化的大脑，是活体实验的最佳对象！“外星人通过活体实验了解人类的大脑构造，从而实现控制和同化人类的目的！众所周知，我们的地球有着最适宜生命进化和繁衍的大气和水，在地下蕴藏着数不清的矿产和能源，这一切都让外星人垂涎三尺！“活体实验极有可能只是外星人凯觎地球的第一步，接下来，它们还有什么不可告人的阴谋……这就是我们多年来研究外星人的目的听完彭可的故事，小伙伴们也不知该说什么了，与不远处的嘈杂人群相比，此时歪脖树下安静得可怕。活体实验……想到那些和自己年龄相仿的孩子们经历的可怕遭遇，小伙伴们就悲愤不已，“怦怦怦”的心跳声震荡着他们的耳膜，气温仿佛降到了零下，让人浑身战栗。多多的脸色越来越苍白，要知道最近他身边可是怪事连连，难道自己也被外星人列为了“活体实验”的目标？想到这儿，他不由得打了个寒噤，胆怯地问：“难道……你们科研所的标志就是来自于那些孩子的图画？”彭可点点头：“我们认为这些图案也许在传递着什么重要的信息，是科研所最机密的研究项目！从新闻上看到丘枫怪圈后，我们第一时间就赶来了现场，可是……”说到这里，彭可气恼地一拳捶在树上，“警察封锁了现场，根本不让我们进去！”小伙伴们看着彭可焦急又懊恼的模样，也感到非常难过。研究了那么多年的重要科研项目，眼看着终于有了点希望，却没想到被隔绝在外，只能眼巴巴地看着，那种感觉真的是太难以忍受了。大家都不禁用同情的目光看着彭可。突然，一只雪白的爪子拍了过来，吓得多多一个激灵。查理一跃跳到多多的肩膀上，爪子悄悄地按在报纸某处，还挑衅地看着多多。“疯狗太郎，你发什么疯？”多多莫名其妙地跟查理咬耳朵。可是，当他的视线落在查理按的地方上时，却不由自主地张大了嘴，指着那张纸，结结巴巴地说道，“不对！彭可叔叔在撒谎！”难度等级说谎的人多多为什么说彭可在撒谎呢？难道这张报纸根本就是伪造的？还是……小伙伴们的目光全都聚焦在彭可身上，不约而同地想到了一起：彭可该不会是刻意去整成了报纸上宇航员的样子来糊弄人吧？“而且，”多多狐疑地打量着彭可，向小伙伴们咬耳朵，“我记得爸爸说过，宇航员可是经过层层选拔严格挑选出来的，对身体素质以及各方面的要求都很高，可是刚才彭可叔叔身材干瘦，怎么看都不像是宇航员呢！”是的！是的！小伙伴们纷纷点头，没想到这个问题多多有的时候观察还蛮细致的嘛！面对小伙伴的质疑，彭可丝毫不以为忤，反而赞许地说：“你们这些小家伙真是聪明，我越来越喜欢你们了！”“别以为夸我们几句就能掩饰过去！”多多喊道，“你在骗我们对不对？”“我没有骗你们，这则新闻上的宇航员真的是我！”彭可收起了笑容，正色地说。他脸上严肃的表情让小伙伴们也紧张了起来，难道又有什么隐情？彭可深吸了一口气，直视着多多说：“这确实是十几年前的报纸，其实，我今年已经四十岁了！”“啊？”虎鲨的嘴巴张得仿佛能吞下一个鸡蛋。“彭可叔叔，你能说得再清楚一点儿吗？”婷婷困惑地皱着眉头。“什么，你已经四十岁了？这怎么可能呢？”多多好奇得直跳脚，扶幽更是惊讶得眼珠子都要鼓出来了。即使已经见识过百岁的船王亚瑟，小伙伴们还是对此震惊不已。这种堪称奇迹的事有可能再度发生吗？“你们听说过一种叫做‘人体冬眠’的技术吗？”彭可耐心地跟小伙伴们解释道，“外太空科研所有项国家级的机密技术——通过向人体内注射一种特殊的溶液，可以让人体的温度降到十度以下，从而极大地延缓了人体的新陈代谢，就好像进入了假死的状态。这么一来，在冬眠期间，时间放缓了脚步，冬眠者的寿命也就被延长了。这项技术是宇航员的福音，可以不用把自己的青春岁月浪费在漫长的太空航程中。可惜由于技术尚不成熟，对冬眠者的体质要求特别苛刻，我恰好是少数与之相符的宇航员之一。因此虽然我在太空中待了十几年，却只是相当于在地球上过去了两三年……“原来是这样……”听完了彭可的解释，扶幽第一个发出了感叹，“真是……太神奇了……”婷婷和多多也似懂非懂地点了点头，看彭可的眼神不再戒备。只有虎鲨一头雾水，一脸迷茫地看着查理，压低声音问道：“老大，这家伙说的我一句都没听懂，不会又是糊弄我们的吧？”查理没有回应，而是暗自琢磨着他的话。“关于外星人的那个图案……你们还有……其他的发现吗？”对外星人的事，扶幽显示出高度的热情。“是啊，彭可叔叔，你之前不是说，你们掌握了很多连政府都不知道的资料吗？能告诉我们一些吗？”多多也发挥出“问题多多”的特长，既然现在自己被外星人盯上了，说不定只有彭可和外太空科研所能够救自己！查理对着彭可“汪”地叫了一声，摇了摇尾巴，似乎在催促彭可回答。彭可却露出了犹豫不决的表情，似乎在考虑要不要告诉他们。终于，他压低嗓音告诉大家：“是的，通过分析这个图案，我们破解了外星人的通信密码，成功拦截到了外星人的通信记录！”外星人的通信记录？小伙伴们都不由得为之一振！

镜头八：危险的外星讯息。
彭可的回答让大家原本低落的情绪瞬间高涨起来。“哇，连外星人的信号都能拦截，你们真是太了不起了！”多多激动地伸出双手的大拇指，虎鲨和婷婷也猛点头，眼睛里闪动着崇拜的光芒。扶幽更是渴望地看着彭可问道：“你们……是如何……拦截他们的信号的？”小伙伴们都仰着头，目不转睛地看着彭可。彭可微微一笑：“很简单，我们有一台高精度通信设备，通过它就可以随时截取外星人发来的信号。”“高精度……通信设备！”扶幽激动地抓住彭可的衣角，殷切地仰着头，双目烁烁发亮，“让我们看看吧，彭可……叔叔！”“对！最好能当场演示给我们看！”看到彭可点了点头，多多得寸进尺地提出新的要求。“你们别这么没礼貌，”婷婷有些脸红地说，“彭可叔叔，我们没有恶意，只是好奇而已。”“没关系，我可以给你们演示一下！”彭可大方地同意了。“耶，太酷了，这下我们就知道外星人究竟在捣什么鬼了！”小伙伴们啧啧称奇。虽然彭可是了不起的科学家、宇航员，可是一点都不摆谱，更没有因为他们是小孩子而小瞧他们。大家全都真心喜欢上了这位神奇的大叔。“你们跟我来！”彭可招呼小伙伴来到了废弃公园的后门。由于公园已经荒废多年，所以这里根本没人来。足有一人高的杂草里面竟然隐藏着一辆银色密封车。彭可走过去打开车门，从里面搬出一台制作精良的仪器，放到旁边的一张石桌上。“你说的就是这个吗？”多多好奇地问，小伙伴们哗啦围了上来对着仪器细细端详。这个仪器就像一台放大版的收音机。外壳是黑色的，有五十厘米高，屏幕上方安装着一部微型雷达，下面有很多大大小小形状各异的按钮和指针式仪表盘，中间的屏幕上有条光谱波在不断变幻着线条，右下角的数字区正飞速运算着什么。虎鲨上下左右瞧了一通，不解地挠挠头：“看不出它有什么不同嘛！真有这么厉害？”“不要小看它哦，这是一台高端信息接收仪，能够过滤和筛选出外星人传递的信息并同步解码，全世界只有我们拥有这种功能的仪器，独一无二！”彭可自豪地在仪器上拍了拍，“接收信号之前需要先将它调试好。”彭可说完像模像样地开始操作那台高端接收仪，大家守在旁边目不转睛地看着。一时间，荒凉的公园后门变得格外安静，只有风吹过野草发出的窸翠声。小伙伴们都紧张地盯着仪器的表盘，竖起耳朵，生怕错过什么。可是过了许久，仪器的指针仍然没有任何反应，彭可额头冒出了细细汗珠，小伙伴们也有些沉不住气了。“丁零零！”多多口袋里的手机响了起来，吓了他一跳。“哔！”与此同时，那台机器也发出了一个声音，上端的小雷达迅速地转动起来。伴随着雷达的转动，机器发出了窸窸翠翠、断断续续的干扰电波声，尖锐而毫无节奏的响声刺得小伙伴们耳膜生疼。婷婷忙捂住耳朵，皱起秀气的眉头。这是一个阴谋，S星分成两派，我和你们站在一边，警惕邪恶的S星人，他们无处不在……通过仪器的扩音装置，沙哑又阴森的高低混合音瞬间被放大了数倍，在空旷的废弃公园后门上空盘旋、回荡，久久才散去。多多后知后觉地掏出手机，看着那个熟悉的来电显示，小声嘀咕：“这台机器……拦截的是我的手机信号……”“你的手机信号？”虎鲨不相信地凑过来，看了看多多的手机，一头雾水地看着彭可，“彭可叔叔，你这台机器不是用来拦截外星人信号的吗，怎么拦到多多的手机上去了？”扶幽和婷婷也一脸疑惑地看着彭可，莫非彭可又在骗他们？彭可推了推鼻梁上的眼镜，语气异常冷静地说：“答案只有一个……”“是什么？”多多迫不及待地问。“那就是——给你打电话的人其实来自外太空！”彭可竖起一根手指指向天空，目光落在多多手机上。彭可的话让小伙伴们都惊呆了！这个打电话的人，来自外太空？莫非这串无法破解的来电字符，根本不是加密号码，而是来自外太空的特殊信息？就在这时，屏幕上跳出了一串1和0组成的数字。“这是……用二进制表示的数字……”扶幽飞快地在心里算着，“换算成十进制……应该是11219206……”“我懂了，这肯定是外星人的电话号码！”多多十分肯定地说，掏出手机就要回拨过去。婷婷却想到了什么似的出声制止：“不对，这串数字不是电话号码，而是一个数字密码！”原来如此！大家都佩服地看着婷婷。多多遗憾地说：“看来阿里斯托芬警觉性很高，也许已经发现我们在拦截信号了！”彭可变了神色，一脸诧异地惊叹道：“你们真的是小学生吗？真聪明啊！”“这可是我们班长大人！”三个男生齐声说道。婷婷有些害羞地低下头，脸一下子红了。这时，多多的书包不安分地骚动起来，似乎有什么东西迫不及待地要出来。“那里面是什么？”彭可有些警惕地问道。“哦，那是一只外……”多多还没说完，就被查理狠狠地拍了一下，连忙改口道，“是我养的鹦鹉小花！”多多拉开背包，布里箭一般从里面冲了出来，一脸不满地落在了接收仪上，似乎在背包里闷坏了。“这只鸟……”彭可好奇地打量着布里，眼睛眯成了一条缝。但他话还没说完，身边的仪盘突然疯狂地运转起来，高高低低的曲线和一串串乱码层出不穷。布里仿佛预感到了什么似的，发出一声尖锐的啼鸣，展开双翅冲向了天空。下一秒，“砰”的一声巨响，那台仪器竟然在毫无预警的情况下爆裂了！“哇！”小伙伴们吓得不知所措，还好彭可眼疾手快，张开双臂将他们护在身下。等大家再抬起头时，布里早就无影无踪了。“我知道了，一定是刚才阿里斯托芬说的那些邪恶的S星人发现他在跟我们联系，所以把彭可叔叔的仪器破坏了！”多多推测道，“刚才的车祸也一定是他们干的！”经他这么一说，大家都回忆起来了，纷纷赞同地点了点头。“S星？阿里斯托芬？”彭可好奇地看着小伙伴们，“你们认识这个打电话的家伙？车祸……又是什么？”“是的！”多多点点头，“我昨晚看到不明飞行物之后，就接到了阿里斯托芬打来的求助电话。我们立刻赶去丘枫怪圈，没想到路上……”多多把刚才车祸的惊险一幕又描述了一遍，虎鲨也在一旁夸张地配合着手舞足蹈。听完多多和虎鲨的讲述，彭可似乎还想问什么，这时，一声阴森凶狠的厉喝打断了他。“这只鸟是谁养的？竟然不看好，到处乱飞！”苏克凶巴巴地走了过来，他倒提着布里的一只鸟爪，凶神恶煞般地瞪着小伙伴们说：“你们这些小孩子，天都黑了还不回家，真是没家教！”随即，苏克的目光又落在了那摊已经沦为废铁的仪器上。多多的心里咯噔一下，完蛋了！这个苏克肯定没有彭可叔叔那么通情达理，看见这样高精密的机器化为了废铁，不会叫他们赔偿吧？还好，彭可抢先一步站到小伙伴们前面，几句话把事情的经过跟苏克解释了一遍，并强调：“跟他们没有关系，可能是在拦截信号的过程中被外星人察觉到，放射出了反干扰的电波，破坏了机器！”听到彭可叔叔为自己开脱，小伙伴们都向彭可投去了感激的目光。“这么重要的仪器，怎么能随便展示！”苏克简直气坏了，他冷冷地扫了小伙伴们一眼，最后还狠狠地瞪了多多一下，似乎认准了是他的错。多多不服气地正要为自己辩解，没想到苏克扬手把布里往他怀里一摔，像赶小鸡似的挥着手：“赶紧带上你的鸟回家去，别让我再看到你们这群讨厌的小鬼！”多多接住布里，一看之下，吓了一跳。不知道苏克对它做了什么，只是飞走了几分钟而已，原本精神抖擞的布里看起来病恹恹的，浑身的毛都耷拉着，无精打采地站在自己的手臂上。多多生气地冲苏克喊道：“你到底对它做了什么？”苏克的眼中随即涌现出令人不寒而栗的光芒，强大的压迫感几乎能让人因为畏惧而窒息，小伙伴们都被他看得不敢吱声了。“好了，苏克，”彭可推开苏克，转头询问多多，“对了，你们有没有试过，用电话定位的方式找出打电话的家伙到底藏身何处？”“没有！”多多摇摇头。“电话……定位……只有警察才有……不会借给我们……”扶幽补充道。“放心，这种设备我也有，交给我吧！”彭可自信地笑道。小伙伴们都露出了兴奋的神情，彭可他们是研究外太空的科学家，肯定有各种各样的高科技仪器！电话定位仪自然不在话下啦！“那还等什么，多多，赶紧把你的手机给彭可叔叔，说不定神秘人很快就会再打电话来了！”虎鲨催促道。“不不不，这样不行！”彭可笑着拍了拍虎鲨的肩膀，“电话定位技术一定要在座机上操作！”“那我们就赶紧去多多家吧！”虎鲨完全忽视多多这个房屋主人，自作主张地提议道。“可是……”彭可却疑虑了起来，“我们的研究都是对外严格保密的，如果带着这么多设备去私人住宅，被人看到了恐怕……不太好！”尽管带刚刚认识的人回家有一定的风险，可一回忆起刚才的连环车祸和可怕预言，多多的冷汗就不停地往外冒。如果不赶紧找到那个阿里斯托芬问个明白，说不定今晚他就会被邪恶的外星人抓去做活体实验了！想到这里，多多忙说：“放心吧，彭可叔叔，我们都会保密的，而且我的爸爸妈妈今天都不在家！”“这样……”彭可皱起眉头，又考虑了一会儿才点点头，“那好吧。”“等一下，我要打电话给爸妈，否则他们会担心的。”婷婷考虑事情最周到。“我……也要想个……理由。”扶幽担心地皱紧眉头。“看来今天又不能回家过夜了，得编个像样的借口！”虎鲨笑嘻嘻地说。三个小伙伴纷纷掏出手机，给家里打电话报备。无非是些用滥的借口，比如第二天考试，晚上留宿多多家补习；多多害怕一个人待在家里，留下来跟他做伴……片刻后，彭可招呼大家上了那辆银色密封车，苏克正坐到多多身边，就好像在监视他一样。

镜头九：吃虫子的怪人。
小伙伴们一上车，就发出了一连串的惊叹声！原来这辆密封良好的车里竟然别有洞天，车厢里不仅堆了好多看起来就非常精密复杂的仪器，而且内壁上还布满了大大小小的仪表盘和电子屏幕，一串串复杂的数字不停地跳动着。扶幽的眼睛都看不过来了，显然这里的一切都让爱好发明创造的他羡慕不已。与兴奋的扶幽截然不同，多多不安地趴在车窗口向外看，每当有车辆经过的时候，他的身体都不由得绷紧。。
上还装有最先进的保护装置，可以屏蔽雷达和信号监视，刚才你们在路上的惊险遭遇绝不会发生！”“哇，彭可叔叔你太棒了！”多多兴奋得往上蹿，结果一头撞到车顶上，连忙用手捂住头，痛得直叫“哎哟”。“哈哈哈哈！”尽管旁边有个冷冰冰的苏克，但小伙伴们还是被多多的滑稽动作逗笑了。沉积了一天的压抑心情终于得到了短暂的舒缓。车子在夜色中朝着多多家驶去，一路上果然没有意外发生，顺利地抵达了多多家。小伙伴们跳下车，帮助彭可他们从车上小心地搬下一台台仪器。一进多多家，科研人员们立刻卸去了冷冰冰的样子，连苏克都看起来没那么吓人了。他们个个表情严肃而认真，有条不紊地四下行动起来。有的检查线路，有的调试仪器，动作熟练地开始在房间内外安装监视系统。看到这些科研人员专业有素的行动，小伙伴们信心倍增。有了这些人的帮助，一定能够破解神秘电话，同时顺藤摸瓜找到那些监视他们的邪恶S星人！很快，所有工作都准备就绪，大家挤在沙发上屏气凝神地等待着神秘人的下一通电话。偌大的房间里只有墙上的挂钟“嘀嗒嘀嗒”作响，时针已越过了十一点，可桌上的电话一直沉默着。难道阿里斯托芬出事了，不能打电话来了？小伙伴们有些沉不住气了。婷婷不确定地扭头看向查理；虎鲨无聊地打起呵欠；扶幽虽然目不转睛地盯着定位装置，眼皮却开始上下打架；多多更是坐立不安，眼神不停地在挂钟和电话上游移。“丁零零——”一阵清脆的电话铃声惊魂般地响起，终于有动静了！所有人都精神一振，目光齐刷刷地集中到电话机上。研究员们各就各位地准备着。多多深深地吸了一口气，伸过手一把抓起电话。没等话筒贴上耳朵，一个熟悉的女音从里面传来：“多多！”多多的脸色一下子沉了下去，原来……是妈妈打来的查岗电话！“咔哒！”多多应付完妈妈的盘查，将话筒重新放回，不好意思地招呼大家继续等待。大家满怀期待的目光黯淡下来，又恢复到刚才的焦灼等待中。时间一分一秒地过去了，电话就像坏掉似的一点反应也没有。咕噜噜……一个古怪的声音在客厅里响了起来，大家警惕地循着声音看去，才发现来源竟是虎鲨的肚子。虎鲨不好意思地揉着肚子，抱怨道：“一整天都没怎么吃东西，我的肚子都饿瘪了！”说到这里，他干脆抓起多多的胳膊，把他从沙发上拽下来，往厨房的方向推去，“多多，快去给我们找点儿吃的来！吃饱了才有力气抓外星人嘛！”墨多多被虎鲨的“魔爪”推着无奈地走进厨房去找吃的东西。当多多端着装满水果的果盘回到客厅时，这里的气氛依然沉闷而又紧张。所有人的眼睛全都齐刷刷地盯在电话上，除了……多多突然发现了一个不对劲的地方——苏克和布里不知什么时候不见了！奇怪，这一人一鸟去了什么地方呢？他该不会是想要对布里做什么手脚吧？多多仔细地打量了周围一番，视线被一个可疑的地方吸引过去，立马猜出了苏克的去向。这个苏克，想干吗？多多放下果盘，见没人注意自己，便蹑手蹑脚地溜进了走廊。苏克跑到爸爸的书房里到底想干什么？多多悄悄地凑到门缝处一看，苏克果然在里面！他背对着门，猫着腰，在书桌旁鬼鬼祟祟地忙着什么。多多好奇地将门轻轻推开一点儿，睁大双眼想看得更清楚些。只见苏克把双指伸入随身携带的保温杯里，似乎在掏着什么东西。很快，苏克从里面捏出一个黏糊糊、黑亮亮的东西，那个东西还不安分地在苏克手指间扭动着。咦，那是……多多的眼睛顿时睁得不能再大了，脸上露出吃惊又恶心的表情。我的妈呀！是虫子！保温杯里竟然装满了密密麻麻令人作呕的黏糊糊的黑虫子，在杯子里不停地蠕动……而更让人作呕的是，苏克竟然把虫子缓缓地、缓缓地……送到了嘴边！天哪，多多忙缩回了脑袋，不敢再看下去了。太可怕了！苏克……竟然在吃虫子！多多赫然想起了彭可讲的那个发生在十几年前的恐怖传闻……难道苏克就是被外星人进行活体实验的小孩子之一？难怪他不仅外貌那么可怕，连声音也让人毛骨悚然。多多扶着门的手在微微抖动，发出了细微抽气的声音。“谁！”仿佛是察觉到了门外的动静，苏克警惕地回过头来。啊！多多吓了一大跳，抬脚就想溜，但——“墨多多！”苏克冷冷地叫出了墨多多的名字。多多的小腿不听使唤地抖了起来，硬着头皮从门后闪了进来，艰难地咽下一口口水，仿佛什么都没有看到一般强作镇定地说：“我……我来找布里，看来它不在这……呵呵……”多多说完尴尬地发出一阵干笑。怪了，明明是自己家，却像在做贼一样。苏克的眼神越发阴冷。“我……我再去别的房间找找！”多多赶紧装模作样地退到了门边，可是惊慌失措之下竟然同手同脚地走了出去。妈呀，真是吓死人了！一走出苏克的视线，多多就长长地吁了口气，抹去头上豆大的汗珠，随即火箭般地冲向客厅。必须赶紧把这件事告诉查理和小伙伴们！“查……”多多刚要跟小伙伴报告这件事，身后突然传来了急促的脚步声，有人朝这边走来，越走越近。多多头皮一紧，紧张地把头转向身后，只见苏克也从书房里走了出来，一双阴冷的眼睛死死地盯着多多。糟了，被他盯上了。多多心惊胆战地想。没错！苏克回到客厅后虽然双手抱臂悠闲地靠墙站着，但多多发现他的目光总是有意无意地瞄向自己，根本就是在暗中监视他！自己完全找不到机会把这个天大的消息告诉小伙伴们！就在多多急得像热锅上的蚂蚁一样的时候，墙上的摆钟发出“当当当——”的沉重声响，一直敲了十二下。已经午夜了！就在这最后一下钟声落定的同时，刺耳的电话铃声催命般地响了起来！

镜头十：黑暗中的窃笑。
“丁零零、丁零零……”所有人的目光瞬间聚焦在电话上。多多的心突地一跳，他有预感，这回一定是外星人来电！彭可冲多多打了个接听的手势。多多点点头，深吸了一口气，强压下刚才的恐惧，伸手按下了接听键。“嘟——”电话接通了。小伙伴们紧张地屏住呼吸，竖起了耳朵。只听阿里斯托芬用一种如鬼哭般的恐怖声音泣鸣道：邪恶的S星人开始行动了，黑暗即将吞噬地球，人类再无立足之地！擦亮眼睛，这是你们最后的机会……说到这里，电话中断了，可那预兆着可怕未来的内容，还是让所有人的心头都笼罩上一层莫名的恐惧。“这是我们……最后的机会……”婷婷倒吸了一口凉气，“前两通电话之后，我们经历了车祸和通信设备爆炸，接下去……还有更可怕的危险要发生吗？”“外星人到底想怎么样啊？现在它们是在威胁我们吗？”多多胆战心惊地抓着沙发扶手，他已经腿软得快要滑坐到地板上了。“黑暗……吞噬地球……人类……无立足之地……”扶幽低着头小声地呢喃，仿佛陷入了自己的思绪，“这是什么意思”“我怀疑外星人的智力有问题，说话都不清不楚的，真是不干脆！”虎鲨习惯性地看向查理老大，同时不忘挥舞拳头向隐藏在暗处的外星敌人表示抗议。查理皱着脸，烦躁地直咬领结，却没发表任何意见。“扑棱……”，突然，大伙儿的头顶上传来拍打翅膀的声音，刚刚不知去向的布里又飞回了客厅。但没人关心它，大家都在琢磨电话的内容。彭可扭头转向身旁摆弄器械的同事，神情严肃地追问：“这通电话的位置你查出来了吗？”“没办法，通话时间太短，无法定位！而且……”负责查电话的人的脸上现出了茫然的神情，“自从这通电话打进来之后，定位仪就失灵了！”什么！定位仪失灵？大家面面相觑，这是怎么回事？难道……大家还来不及多想，只听见“嗞嗞——”几声，客厅的电灯闪动了两下之后竟然熄灭了，整个房子顷刻间陷入了一片黑暗中。突如其来的意外将整个屋子推入了黑暗世界，借着窗外透进来的微弱月光，周围的一切都变得影影绰绰。不好，又是外星人干的吗？多多紧张地看向黑漆漆的周围，心虚地直冒汗，该不会他们打算趁着这个机会把自己抓走吧？多多屏住了呼吸，生怕暴露自己的位置！他的心怦怦直跳，发软的双腿都快要撑不住身体了。“也许是……停电了……”黑暗中，扶幽慢腾腾的声音仿佛给大家打了一剂定心针。小伙伴们小心翼翼地挪到窗边向外看。果然，不止多多家，附近的小区、路灯、草坪间的脚灯……全都没电了。放眼望去，周围的一切都笼罩在无尽的黑暗之中。“看来整个丘枫镇都停电了。”彭可若有所思地沉吟道。虎鲨一屁股坐回沙发上，优哉地摸了个苹果啃起来：“怕什么，我看只是临时停电，等等就来电了！”可是……多多突然惊慌地叫道：“不对！我明白了，这就是刚才电话里所说的一—黑暗吞噬整个星球！难道不仅是丘枫镇停电，而是整个地球都失去了光明？人类从此都要活在黑暗世界中？”“我觉得……多多……说得对！”多多的话得到了扶幽的赞同。“接下来，就是—人类将失去立足之地，那……又将是什么情况？”婷婷一边说，一边不由自主地打了个寒噤。大家都不再说话了，似乎都被外星人描述的那个可怕未来吓坏了。黑暗中，多多努力地瞪大双眼，警惕地看着黑暗中每个移动的人影……等等！多多在辨认模模糊糊的人形轮廓时，惊愕地发现少了一个人——苏克不见了！奇怪，苏克摸黑跑到哪里去了？难道……多多脑中闪出一个可怕的念头，苏克一定是被邪恶的外星人同化了，成了他们安插在地球上的间谍！说不定，阿里斯托芬在电话里提醒大家擦亮眼睛，指的就是要提防苏克没错，一定是这样，停电一定是苏克搞的鬼！多多仿佛听到了苏克在家里某个隐秘角落里窃笑的声音，想到这里，他浑身的寒毛全都竖了起来，现在就揭穿苏克吗？可是这么一来，阴险的苏克会不会做出对大家都不利的事情来呢？紊乱的思维像流星般“嗖嗖”划过多多的脑子，就在多多矛盾不已的时候，听到了彭可安慰的声音——“大家不要慌！可能是因为这段时间持续高温，用电量过大导致的一次跳闸。”“就是就是！”虎鲨附和道。“多多，你家有蜡烛吗？”婷婷提出了最实际的问题。“我……我不知道妈妈把蜡烛放到哪里了！”多多看着黑洞洞的储藏间，担心苏克就藏身在那里。彭可笑呵呵地说：“不用蜡烛，我有办法。”哎？小伙伴们都诧异起来。彭可语调轻快地说：“放心吧，停电对我们来说完全没有影响，我们的车上有发电机！”他的话让小伙伴们松了口气。“你们在这儿等着，马上就好。”彭可轻轻地拍了拍多多的头顶，带着同事去汽车里取发电机。“轰隆隆……”多多家屋外的总电闸接到了彭可的发电机上，马达立刻运转起来，发出沉闷的轰鸣，房间里顷刻间重现光明。“哇，真的来电了！”多多高兴地叫了一声，小伙伴们也都欣喜地看着亮堂堂的周围。可是多多悬着的心刚刚放下，又发现了一件让他不安的事情——重获光明的房间里不但看不到苏克，甚至连布里也又不见了。难不成，刚才苏克故意制造停电，并不是为了抓自己，而是为了抓布里？咦？就在多多沉思的时候，突然觉得小腿一阵痒，低头一看，原来是查理正咬着他的裤脚。查理瞪着眼睛，耳朵警觉地竖起，仿佛在提醒多多什么，小伙伴们也注意到了查理的异常。大家马上安静下来，果然，四周响起一阵轻微而诡异的沙沙声。没等大家查明声音的来源处，“嗡”的一声，房间再度陷入了黑暗。怎么回事？难道发电机也坏了？瞬间的明暗变化让大家的眼前一片漆黑，连门在哪里都看不清了，彭可和他的同事都还在屋外没有进来，偌大的客厅里只有几个小伙伴和查理的身影。不好，难道是调虎离山之计？多多心惊地刚要张口，就感觉自己的身体有点不对劲……一股凉意，顺着他的脚底板，慢慢向上蔓延。多多的眼珠瞪得几乎进裂，喉咙间发出支离破碎的惊呼：“天……啊！”他的身体，竟然像一只氢气球一样，缓缓地脱离地面，失控地漂浮了起来！

镜头十一：失重的星球。
黑洞洞的屋子里，正在发生不可思议的一幕：多多的身体像一只失控的氢气球一样，缓缓地向上浮了起来！仿佛有一股强大的力量在托着他，多多感到肾上腺在加速分泌，双腿绵软无力，脚底轻飘飘的，彻底脱离了地面。这简直像一场噩梦，多多整个人都悬浮在空中！更可怕的是，他的身体还在不断地向上飘去，几乎就要碰到天花板了！多多惊恐地揉了揉眼睛，手脚拼命地在半空中挣扎，试图回到地面，可是一点儿用都没有。他越挣扎，反而向上飘得越快！“汪！”黑暗中传来查理的吠叫声。咦！多多惊愕地发现，原来小伙伴们和查理也都横七竖八地漂浮了起来！虎鲨大头朝下，婷婷的头发像疯长的麦苗齐刷刷向上直立着！扶幽更因为护着他的百宝箱，身体摆出一个古怪的姿势。除此之外，家里的花瓶、电话、摆钟甚至冰箱也都漂浮起来。所有的东西都杂乱无章地浮在半空中。“妈呀，这到底是怎么回事呀，查理？”多多吓得哇哇大叫，双臂像风车一般挥舞着，姿势怪异地飘来飘去。扶幽瞪圆双眼看着周围，虚脱般地咕哝道：“救命……我……恐高啊！”。情况糟透了！周围到处都是危险的障碍物，一个个都迫不及待地想要跟他们来个亲密接触。多多好不容易躲开一个花瓶，一个电话机又迎面朝虎鲨斜了过去—就在大家都吓得魂不附体的时候，虎鲨却扑扇着双臂，自在地躲过电话机的突袭，又惊又喜地叫道：“快看，我会飞了！”婷婷不可思议地惊呼：“我们像是进入了太空！”“应该说……我们现在……处于一种……失重状态。”扶幽颤抖的声音从大家头顶传来。原来扶幽的体重太轻，人整个贴到了天花板上。“失重状态？”多多和虎鲨同时发出了惊呼声。“嗯……也就是地球的引力消失……”扶幽结结巴巴地说了一堆物理名词。“引力消失？”多多听得头皮一阵发麻，一口气问出了一连串的问题，“那是什么？地球引力消失会发生什么事情？地球会毁灭吗？”“引力消失就是……”扶幽耐心地解释道，“根据……万有引力定律，地球之所以……围绕太阳转，是因为……太阳……对地球的引力，人类……能够站在地球表面……而不是飘在空中，也是因为……地球对人类的引力。如果……地球的引力……消失，那么地球上的一切……包括我们……都会像宇航员……在太空舱里一样，呈现失重的……漂浮状态！”“妈呀！我知道了！”多多惊颤着叫道，“这就是阿里斯托芬所说的一—人类失去立足之地！这一定是邪恶外星人的阴谋！最后一次机会……我们错过了！天哪！难道从此以后我们永远都不能回到地上了，甚至……甚至要飘到太空里去了吗？”“什么？”虎鲨扯着嗓子哇哇大叫，“开什么玩笑！喂，你们赶紧想想办法啊！”就在他们惊慌失措的时候，“啪”的一声，屋子里的灯又奇迹般地亮了起来。与此同时，失重的状态也结束了，小伙伴们惊叫着全都从半空中掉了下去。稀里哗啦、乒乒乓乓一阵乱响，漂浮在空中的花瓶、沙发、电视机等各种家具和电器全部都摔在了地上，伴随着小伙伴们的哎哟声，多多家的客厅瞬间变得一片狼藉。“哎哟！疼死我了！”虎鲨一把推开压在自己身上的扶幽。“砰！”多多刚吃力地从一堆杂物中钻出来，还没站稳，一团毛茸茸的物体就砸到了脸上。多多将那团东西抓开一段距离，定睛一看后，不高兴地鼓起了腮帮子：“查理，你这只疯狗太郎掉得可真是地方啊！”查理根本就不想搭理他，晃着毛茸茸的脑袋，似乎在努力从刚刚失重的不舒服中恢复过来。“砰——”大门被猛地撞开了，彭可、苏克以及科研所的工作人员都冲了进来。“刚才发电机出了故障，我们正在维修，就听见你们在屋子里叫救命，你们没事吧？这……这是什么情况啊？”彭可看着如重灾现场的客厅，嘴巴顿时张成了O形。多多哭丧着脸，看着满地狼藉的物品，死定了！就算平安度过外星人的劫难，他也会被妈妈的怒火给烧得体无完肤！“呜呜……我恨外星人！”多多浑身哆嗦个不停，伸手狠狠地挠着倒翻在地的茶几发泄。那刺耳的“嗞嗞”声搅得周围人都皱起眉头，异口同声地喊出：“住手！”多多委屈地撇了撇嘴角，侧目之下，发现了那只倒霉的外星鸟布里竟然落在苏克的肩膀上，还露出一副没精打采的样子天啊，一定是苏克知道了布里的外星身份，所以才把它偷偷抓去逼供了！可恶！多多的拳头不由得握紧，如果可以的话，他现在就想揍扁这个外星间谍。当然，拳头还是要用虎鲨的！“总之，我们先动手把东西整理一下吧。你们也可以在整理的同时，把之前发生的事情告诉我！”彭可说着，就与几个同事开始忙碌起来。多多和虎鲨在旁一唱一和地把刚才发生失重、小伙伴和家里所有的东西都漂浮在半空中的事情描绘了一遍。婷婷和扶幽一起将花盆搬到角落后，便停下来喘口气，抚着胸口惊魂未定地说：“刚才的经历真吓人，我还以为要永远浮在空中了呢。”“竟然会发生这种事情！”彭可和他的几个同事都露出了一副难以置信的神情。“一定是外星人干的！我们的发电机就是被他们弄坏的，不过还好，现在总算来电了。”彭可一边说，一边松了口气。然而他话音刚落，站在窗边的扶幽转过头来，皱着眉说：“这次来电……很奇怪……”只见附近的几幢高楼漆黑寂静，路灯还有广告灯依然隐没于黑暗中，更不见有人出没。四人一狗五张面孔一起挤在窗口处向外张望多多惊讶地说：“原来根本没有来电，那我家的电又是从哪里来的呢？彭可叔叔不是说发电机坏了吗？”所有的地方都黑着灯，只有多多家灯火通明，这简直太诡异了！小伙伴们惊惧地面面相觑。“这栋房子……”彭可皱起了眉头，用沉重的语气一字一顿地说，“可能已经被邪恶的S星人锁定了！”彭可的话让小伙伴们的心全都提到了嗓子眼儿。他们没有退路了！


镜头十二：分组的陷阱。
“现在我们的一举一动都在外星人的掌握之中，我猜刚才的停电和失重，应该就是他们最后的警告！”彭可谨慎地说出他的推测。多多点头如捣蒜。没错！彭可的推测太正确了！何止是被锁定，而且还派了一个间谍来监视我们！多多的眼睛忍不住朝旁边的苏克瞟去，正巧碰上苏克鬼鬼祟祟的目光。多多心急如焚，但他告诉自己要冷静，一定要抓住这个外星间谍的狐狸尾巴，到时……哼哼，他们这么多人控制住苏克，再一举捣破S星人的阴谋，他这个未来的名侦探就是拯救地球的最大功臣！哦呵呵，墨多多像是看到了自己受到世人敬仰的景象，笑得贼兮兮的。三个小伙伴伤脑筋地看了他一眼，决定无视。彭可与同事们简短地商量了片刻后，神情严肃地对多多建议：“我们认为这个房子很可能已经被外星人做了手脚，说不定还隐藏着更可怕的东西，保险起见，应该将各个房间都仔细地搜查一番，也许能发现什么线索，杜绝再次发生危险！”“这……”多多犹豫起来，怎么办？如果让外星间谍苏克也参与搜索，很可能不仅搜不到线索，还会节外生枝！为难的多多求助地看向查理。可查理正盯着停在苏克肩头的布里，完全没有想要回应多多的意思。多多急得抓耳挠腮，查理这只疯狗太郎今天是怎么回事啊？他们可是遇到了紧急的大事件，它这个DODO冒险队的老大居然都不肯给他们提示，不负责任！他之后一定要举行团队会议，撤它的职！“好！那咱们分头行动，你们搜一楼，我们搜二楼！”多多只好硬着头皮说。“你们也要参加搜索？”彭可颇感意外地扫了四个孩子一眼。多多把腰板一挺，当仁不让地说：“是的，我们要参加！”婷婷和虎鲨也纷纷点头。只有扶幽的注意力被苏克手中的一台探测仪吸引住了，好像对它很感兴趣。彭可赞赏地笑道：“好吧，既然你们有这份勇气，就这样决定吧！不过你们千万注意安全，如果有什么情况立刻通知我们！”“好的，彭可叔叔，放心吧！”多多一边说，一边警惕地瞟了一眼彭可背后的苏克，他一定要尽快找到证据揭穿这个间谍！两组人马分头行动，小伙伴们正要上楼，忽听身后传来扶幽吞吞吐吐的声音：“我可以……跟你一组吗？”多多回头一看，扶幽居然仰着头对一脸冰霜的苏克央求着。不会吧？扶幽这家伙，怎么偏偏在这个时候破坏我的计划！“扶幽，快上来，你跟我们一组！”多多着急地嚷嚷着。本来还在犹豫的苏克听到多多的话，挑衅地看了他一眼，对扶幽冷冰冰地说：“你回答我一个问题，答对了我就让你跟我一组！”这是一道物理题，根本难不住扶幽，他很快就跟着苏克走了。多多眼巴巴地看着扶幽的背影消失在走廊的拐角处，心里真是又急又气。这件事情不能再耽搁了！一到二楼，多多便连忙把苏克吃虫的事情和自己的猜想告诉了大家。婷婷和虎鲨被多多的猜想惊得说不出话来了。多多十分肯定地说：“苏克一定就是当年被外星人捉去同化的小孩子之一。他混在彭可叔叔身边一定没安好心，彭可叔叔还蒙在鼓里，布里现在也被控制了，我们一点证据都没有，形势对我们非常不利！”婷婷开始担忧起来：“如果真的是这样，那扶幽可怎么办啊，他还跟苏克在一起！”“真是的，这么大的事你怎么不早说！”虎鲨愤怒地撸起袖子就要往楼下冲，“他要是敢动扶幽一根毫毛，本大爷让他好看！”多多和婷婷赶紧阻止冲动的虎鲨：“别急！下面有彭可叔叔他们，苏克一个人肯定不敢轻举妄动！”“汪汪！”查理冲着空中低吠起来。小伙伴们顺着查理的视线抬头看去，是布里！它落在一盏壁灯上，一动不动地俯视着小伙伴们。“布里！它是怎么摆脱苏克的？是不是想告诉我们什么？”多多兴奋地说，“婷婷，布里之前好像很听你的话，你快让它下来！”婷婷忙对着布里又是招呼又是比手势，可布里依然站在壁灯上，脑袋警惕地四下转动，完全没有要听婷婷召唤的样子。虎鲨没了耐性，一把扯过多多，往壁灯下一推。糟糕！虎鲨不会是想……多多抬脚要逃，结果还是迟了一步，虎鲨的大脚丫已经踩在了多多的背上，明显打算将他当成垫脚石去抓布里！虎鲨一手扶着墙，一手颤巍巍地朝壁灯摸去，眼看着快要抓到布里了。“哎哟！”虎鲨太重了，多多根本撑不住。他双腿一软，发出一声惨叫，扑倒在地上。虎鲨也步履不稳地栽了下来，两个人摔成一团。布里见状发出了欢快的“咕咕“声，似乎在嘲笑他们。“汪！汪！”查理从两人间“嗖”地蹿过，冲着窗户大叫起来。出什么事了？大家紧张地扭头看去，只见窗外闪过一道刺目的光，一个巨大的圆盘状飞行物如幽灵般地浮在半空中高速旋转。下一秒，飞行物突然一闪，顷刻间消失无踪，整个情形跟多多第一次看见UFO一模一样。只不过这一次，UFO近得几乎就贴着多多家的窗户，似乎打算登门造访！虎鲨一把推开窗户，探头出去查看，外面漆黑一片，已经什么都没有了。“刚才……应该不是幻觉吧？”婷婷害怕得声音发抖。“它快得简直像幽灵一样……”多多费力地咽了口口水，气都喘不上来了，“他们……该不会是来抓我们去做活体实验的吧？可为什么偏偏是我们被外星人盯上呢？这里面一定有什么原因……”“丁零零！”突然，多多的手机发出了刺耳的铃音，把他们吓了一跳。多多低头一看：“是扶幽。”他赶紧接通电话，小伙伴们一起把耳朵凑到听筒旁。“多多，我发现了一件……很重要的……事情……”扶幽的声音紧张而微弱。话还没有说完，手机里突然传来了嘶嘶的电流声，通话意外地中断了。“扶幽！”小伙伴们全都愣住了。怎么回事？难道……扶幽遭了苏克的毒手？“快去楼下看看！”多多最先反应过来。三人一狗迅速往楼下冲去。“慢着……”大家来到一楼，冲在最前面的多多拦住大家。“这是……”就连愣头愣脑的虎鲨也发现了不对劲的地方。一楼安静得可怕！彭可他们的仪器依然在，上面的指示灯也在不停地闪烁着，可令人惊悚的是一“人呢？”面对空荡荡的客厅多多惊疑地问道，大家的心骤然收紧。“去看看别的房间！”三个小伙伴立刻分头查看，结果一无所获。

镜头十三：被吸入云层的汽车。
外太空科研所的所有东西都在，可是扶幽、彭可、苏克以及其他的科研人员全消失了。小伙伴们急得手脚冰凉。“我们到外面去找找！”多多急切地带着大家朝门外赶，“这么短的时间他们一定走不远！”一出门，小伙伴们刹住脚步，原来外面不知何时下起了大雨。漆黑的雨夜见不到半点光亮，整座丘枫镇被漫无边际的雨幕笼罩，又急又大的雨点打在树叶上噼啪作响。这样的鬼天气，这样伸手不见五指的黑夜，彭可他们会去哪里呢？除非……他们不是自己出去的，而是被强迫……“我们赶紧在附近找找，或许能发现什么线索！”多多焦急地说。细心的婷婷将两把雨伞塞到了两个男生的手里。黑漆漆的雨夜没有亮光，三个小伙伴不得不猫着腰，把眼睛睁得老大，努力寻找任何可疑的线索。查理躲在婷婷的伞底下，不时低头在地上走走嗅嗅。大家把前门后院仔仔细细搜查了一遍，什么蛛丝马迹都没有。婷婷皱起眉头，不可思议地说：“太奇怪了，至少应该有人离开的脚印啊，但这些泥地上却什么都没有……”“汪！”查理突然冲着他们的身后吠叫起来。大家扭头一看，一道雷电劈过，门前的草地上空无一物。多多顿时明白过来，惊讶地叫道：“你们看，彭可他们那辆银色的汽车也不见了！”虎鲨一咬牙，愤然大叫：“我知道了，彭可肯定和苏克是一伙的，帮助外星人抓了扶幽就逃之天天了！哼，如果让本大爷再遇见他，一定要狠狠揍他一顿！”“不，我觉得事情没那么简单。”婷婷摇着头，快步跑到停车的地方低头仔细观察了一番，惊愕地叫道，“多多，你们来看！这里没有车辙，那辆汽车是凭空消失的！”漆黑的夜里，大雨无声地落下，月亮也被厚厚的云层遮盖透不出半点亮光，无尽的黑暗好像笼罩了整个星球。一股空前的恐慌感袭上三个小伙伴的心头，他们局促不安地站在雨地里，急得眼泪都快掉下来了。“咕咕，咕咕……”一声清脆的鸣叫打破了小伙伴们的沉思。多多抬头一看，又是布里！它正盘旋在他们的上空……咦，那是什么？多多的视线越过布里，发现有团黑影正悬在空中。“你们看那里！”虎鲨眯眼瞧了又瞧，忽然倒吸了一口冷气，颤抖着指向那团黑影。小伙伴们顺着虎鲨的手指看去，不约而同地瞪圆了双眼。借着多多家射出的灯光，隐隐约约地可以看到一辆银色的汽车漂浮在多多家房子的上空，正是彭可他们的那辆车！在他们的注视下，那辆车以异常惊人的速度向上攀爬，最后彻底消失在云层里，整个过程只有几秒钟。虎鲨的嘴巴张得足以塞进一个鸡蛋，怔了好半天才傻愣愣地开口说：“不会吧，难道整个地球都失重了？”“不可能，我们还好好地站在地上呢！”听了虎鲨这么白痴的答案，婷婷气得跺了下她那双红皮鞋。多多脸色惨白地说：“坏了！一定是苏克让外星人把他们都绑架了！”事情的发展已经超出所有人的想象。多多低头看向查理，急躁地吼道：“疯狗太郎，到底是怎么回事儿？你怎么不说话！”查理却只是对着他们“汪汪”吠了两声，着急地来回踱步，什么话也不说。多多下意识地抬头瞥了眼布里，难道查理是在顾忌布里吗？想到这里，多多会意地俯身，在查理耳边低声问道：“查理，你是不是怀疑有人在监视我们？没关系，你可以模仿我的声音说话，就像以前……”没等他把话说完，查理一记爪子啪的一声拍在他头上。“哎哟！”多多痛得叫出声，手捂着头瞪向查理。就见查理没好气地斜了自己一眼，一言不发转身朝屋内奔去。三个小伙伴们忙跟着查理跑回多多家。查理“咻”地一下蹿到茶几后面，发出急促的叫声。“喂，疯狗太郎，你发现了什么？”多多赶紧绕到茶几后面，“咦，这不是扶幽的手机吗？”多多从地毯上拾起手机，看清了屏幕上的内容后，他不由发出一声尖叫：“天哪！是外星人……外星人发来的警告！”“什么？”虎鲨一把抓过手机，屏幕上的几排张牙舞爪的短信文字像要从手机里爬出来一样：天亮之前交出宇宙之石，否则虫子会吃掉你的朋友，鲜血将染红你脚下的泥土！“外星人要撕票！”虎鲨也着急地喊起来，“这可怎么办，查理老大？”“就是，查理，你别再摆架子了，快点给我们提示啊！”多多哀叫连连，“扶幽现在可能有生命危险哪！”话都说到这个分上了，查理却还是歪头看着小伙伴们，一言不发。觉察到不对劲的婷婷小心地问：“查理，你是不是……发生了什么异常情况啊？”作为DODO冒险队公认的老大和智囊，每当大家遇到难解的谜题和麻烦时，查理总会恰到好处地给大家提供线索。可是今天查理不是咬着领结不开口，就是只顾汪汪大叫。如果是顾虑着外太空科研所的人，那可以理解，可现在只剩下三个小伙伴，查理还是不肯说话就绝对是有大问题了！查理示意婷婷将扶幽的手机放到它面前，然后查理伸出爪子，噼里啪啦地在手机上拍了半天，打出了一句话：领结失灵，我不能说话了！多多急得跳脚：“有没有搞错啊，领结早不坏晚不坏偏偏在这么紧急的时候坏！疯狗太郎，你不会是在糊弄我吧？”说着，多多还抢过了查理的领结，拿到嘴边试了又试，果然没有声音。“啊啊啊——”多多一屁股跌坐到沙发上，绝望地看着天花板。扶幽被抓走了，查理的领结也失灵了，真是屋漏偏逢连夜雨啊！想到这里，他声音发抖地说：“外星人一定是拿他们去做人体实验了，说不定……扶幽现在已经被制成标本了！”多多的眼前仿佛出现了被大卸八块的扶幽，他害怕地闭上了眼睛：“一定是苏克通知了外星人，都怪我，我应该早点提醒大家，都怪我……”查理没好气地斜了多多一眼，又“啪啪”在手机上打出一句话：你这样太令我失望了！作为一个合格的破谜者，你应该想办法找出真相，而不是在这里哀号、发愣加妄想！“查理说得对！多多，我们还是先仔细看看这条短信吧。”婷婷深吸一口气，再度拿起手机，把那条短信又念了一遍，“天亮之前交出宇宙之石，否则虫子将吃掉你的朋友，鲜血将染红你脚下的泥土…”“宇宙之石？这是什么东西？”虎鲨和多多异口同声地提出疑问。三人的眼睛一亮，查理满意地点点头。“看来，这就是突破口了。”多多摸着鼻子认真地思考了一会儿，推测道，“外星人通过绑架扶幽和彭可叔叔他们这么多人来威胁我们，可见这个宇宙之石对于它们来说非常重要。”虎鲨气愤地掰着手叫道：“拜托，宇宙之石是什么鬼东西啊？本大爷听都没听过，要去哪里找啊？”“这就是重点了！”婷婷看着多多和虎鲨，一本正经地说，“说不定，这块石头一直在一个离我们很近却很容易被忽略的地方！想想看，这一天一夜的时间，有什么事情是不合理的。”

镜头十四：24小时毁灭地球计划。
“不合理的事情多着呢，”多多掰起了手指，“UFO、诡异的电话、外星鸟、血光之灾、停电、失重…”“咕咕！”一声清脆的鸟叫从客厅的上空传了过来，那只神出鬼没的布里在天花板上扇动着翅膀，盘旋着越飞越低，最后竟然不甘寂寞地落到了碎碎念的墨多多头顶上。虎鲨指着布里，愤愤地说：“有没有不合理的地方我是不知道，但布里实在是太讨厌了！本大爷真想拔光它的羽毛！”“啊！”多多脑中灵光一闪，恍然大悟般地叫道，“我好像想到……最不合理的事情了！”多多滑稽地顶着布里，神色激动地对着小伙伴们解释说，“还记得，阿里斯托芬在第一通电话里就让我们去找布里吗？可见布里鸟非常重要，但是……它除了会简单的自我介绍之外，从头到尾都没有给我们任何提示，又偏偏很喜欢跟着我们，这难道不就是最不合理的事情吗？”“这么说，布里就是问题的关键喽！”虎鲨的眼睛直勾勾地看着多多头上的布里，猛地一拍手，“我知道了，布里就是宇宙之石！我们把它交出去就好了…”多多哭笑不得地看着虎鲨，一时都说不出话来了。“等等，这只鸟……”婷婷一直盯着布里看，忽然她跑向沙发，拿起自己的背包，从里面取出那本精编版的《百科全书》，指着上面的图片说，“你们看，布里的嗉囊很奇怪！嗉囊是鸟类用来软化食物以便于消化的，可以储存食物。可是，你们看布里的嗉囊，很奇怪啊……”“布里的嗉囊从一开始就一直是鼓鼓囊囊的！”多多也注意到了。“没错，”虎鲨也凑过来说，“我记得……刚见到它的时候，因为我碰了那里，它还要啄我。”一整天还没消化完食物的鸟儿……不可能会有吧？三人相互看了一眼：“宇宙之石！”显然他们想到了一块儿。“我明白了，阿里斯托芬几次三番提醒我们注意的就是宇宙之石，我们找到布里这么久都没发现石头，他一定很担心！”婷婷激动地说。“说不定就是因为这块石头，才导致S星分裂成两派！邪恶一派为了寻找石头的下落，制造恐怖事件吓唬我们，目的就是为了让我们交出石头！可是他们根本不知道我们从头到尾都没发现那颗石头，反而以为是我们故意藏起来了。所以最后他们恼羞成怒，绑架了扶幽！”谜底逐渐清晰起来，多多兴奋得不得了。“总之，不管怎么说，我们赶快把那块宇宙之石从布里的嗉囊里取出来，对吧！”虎鲨说干就干，抬手朝布里的嗉囊摸去。不料，他的手刚碰到布里的嗉囊，布里就暴躁地展开翅膀一个劲地扑腾，对着虎鲨的手狠狠地啄了一下。“哎呀！”虎鲨的手触电似的一抖，手指上立即出现一块泛红的啄痕。布里发出尖锐的叫声，一下子飞到了屋顶的吊灯上。“糟了，它又飞到那么高的地方去了！”虎鲨没辙地耸起肩膀，“这下怎么办，要是现在我们能像刚才一样失重一下就好了！”多多和婷婷也束手无策地仰头看着高高在上的布里，就见它得意地扭着头，发出示威的咕咕声。“汪！”沉默旁观的查理突然对着冰箱吠叫起来。对了！小伙伴们立刻明白了查理的意思，既然嗉囊是布里用来存储食物的，那么如果它想进食的话，自然会把嗉囊里的东西吐出来了。“哈哈，疯狗太郎，你真是天才呀！”多多马上跑过去拉开冰箱门，把食物统统往怀里塞，婷婷和虎鲨也上前帮忙。“哗啦啦！”很快，花生、玉米粒、狗粮、肉罐头等一堆琳琅满目的食物被倒在了桌上，形成一座美食山。布里果然被勾起了兴趣，展开翅膀从上面飞下来，落到了食物面前。多多三人屏气凝神地看着布里，心里都有着同一个念头：快点把宇宙之石吐出来吧！快点，快点，快点……布里警惕地伸着脑袋看了一会儿，它的一双小眼睛闪出雀跃的光芒，嘴里“咕咕”叫着，一下子跳到那堆玉米粒前，脖子滑动了下，“咕”的一声吐出一样东西，随即低下头欢快地啄起了玉米粒。那是一块黑漆漆约莫拳头大小的石头，它“咕噜噜”地滚落在地板上，上面还沾满了黏糊糊的唾液。多多弯下腰，好奇地把石头捡起来，拿在手中打量个不停。这块石头看起来跟普通的煤块没什么区别，表面坑洼不平，只有在灯光的照射下才映射出金属般的光泽。小伙伴们端详了半天也没看出它有什么奇特之处。“会不会是我们判断错误呢，也许这根本就是一块普通的石头？”婷婷失望地说。“不！我认为，既然是阿里斯托芬让我们去找布里，这块石头又藏在布里身上，那这块石头肯定就是外星人要找的宇宙之石！”多多肯定地说。只是他也弄不清这块普普通通的石头会被外星人当成至宝的原因，而这其中的奥秘恰恰就是揭开真相的“钥匙”吧！多多露出了苦恼的神色。“不管是不是，拿给那些外星人看看不就知道了！”虎鲨继续他的直线思维方式，“刚才外星人不是发了短信过来嘛，回信告诉它们，我们拿了石头，让他们先把扶幽放回来！”有点道理！多多和婷婷对视一眼，他们或许可以借此打探出一些信息。“丁零零……”这时，客厅里的电话突然发出刺耳的叫声！难道是……“报信者”？多多连忙小跑到电话机旁，来电显示屏幕上的号码果真是阿里斯托芬，可他……应该不会带来什么好消息吧！心急的虎鲨干脆替多多按下了免提按钮。熟悉的声音再次传了出来，只不过那声音变得有气无力，像是受到巨大打击似的，沙哑低沉的嗓音带着明显的颤音：他们在寻找一件超越核弹的秘密武器，只需要24个小时，侵略即可成功，地球将被毁灭……绝望的声音、恐怖的预言还有令人紧张的喘息声，大家感到天花板似乎都在旋转。超越核弹的秘密武器！外星人侵略地球！24个小时毁灭地球！这果然是个坏消息，而且是小伙伴们出生至今听到的最糟糕的消息！他们……不，所有的地球人将要被处以宇宙级的死刑了吗？如果外星人入侵成功，地球会被炸得粉碎，变成绕着太阳旋转的饼干屑！多多的心紧紧揪成一团，而电话那边已经没了阿里斯托芬的声音，他颤抖着手猛地抓起听筒：“喂，喂，喂，我们要怎么办？请你帮帮我们吧…”婷婷吓得脸色惨白，眼中闪出惊疑不定的神色。虎鲨没有说话，眼睛紧紧盯着话筒，呼吸声变得明显粗重起来。查理紧绷着身体趴在桌角上，竖起两只耳朵，若有所思地微眯着眼睛。没有回应，听筒里只有“嘟嘟”的忙音，阿里斯托芬已经挂断了电话。多多失望地放下听筒。三人的目光都聚焦在查理爪子底下那块不起眼的黑色石头上。许久，多多才颤巍巍地说：“阿里斯托芬……说的那个秘密武器会不会就是这块……宇宙之石？”“好像……是的，”婷婷眨了眨眼睛，虚脱般地说，“他在暗示我们，不要交出石头！”“超越核弹的秘密武器……查理老大，快别按着它了，万一它爆炸就糟糕了！”虎鲨心有余悸的目光绕着查理和那块石头打转。查理无奈地瞪了一眼虎鲨，放开了爪子。4小时毁灭地球计划三人一狗的表情前所未有的沉重，他们都想到了同一点：如果宇宙之石真的有那么大的威力，如果邪恶的外星人真的要在24小时之内毁灭地球，那他们要不要拿这块石头去换扶幽他们呢？地球的未来和伙伴的安危……他无法选择啊！多多低着头，声音哽咽地说：“我们经历过那么多困难和挫折，解决了无数难题和疑团，但是我觉得……这一次的情况才是最棘手的……我们该怎么办呢？”多多用手攥紧那块石头，仿佛它有千斤之重，压得他浑身都在剧烈地颤抖。婷婷和虎鲨都说不出话了。一时间，客厅里寂静得可怕，窗外的雨声似乎变得更大了，“啪啪”地砸在窗户上，也仿佛打进了小伙伴们的心里。“可恶！”虎鲨狠狠地一拳捶在沙发上，气愤地叫道，“这些外星人太可恨了，就会躲在暗处，有本事出来跟我一对一！我一定要狠狠地揍他们一顿！”“我们斗不过他们的，他们比我们想象的还要强大！我们只有三个人加上查理而已……”在悬殊的实力面前，多多备感压力，耷拉着肩膀，连说话都变得有气无力了，“唉……我们的力量太渺小了！”“想不到外星人这么邪恶，竟然不惜摧毁美丽的地球，置地球上所有的生命于不顾，难道他们就不能跟我们和平共处吗？”婷婷的脸色越发苍白，两眼泪汪汪地看着查理。查理安慰般地低头舔了舔婷婷的手背，抬头看着她，“汪”地叫了一声。在查理鼓励的目光中，婷婷重新打起精神，对两个男生提议道：“既然我们应付不了这件事，不如就把这块宇宙之石交给警察，让警察来处理这件事吧？”多多摇了摇头，遗憾地说：“没用的，扶幽失踪还没有超过24小时，警方不会受理。再说我们连外星人在哪里都不知道。没有证据的话，根本无从解释。警察会信吗？他们只会认为是小孩子们的恶作剧。”多多失望地叹了口气，“可等到24个小时后，地球就毁灭了……”多多家的客厅再次陷入了一片沉重的寂静。

镜头十五：宇宙之石的秘密。
“多多，你要干什么？”婷婷吃惊地看着多多咬牙抓起扶幽的手机。“管不了那么多了，我们不能丢下自己的伙伴不管，起码先要确定扶幽的安全！”多多孤注一掷地翻出那条威胁短信，输入回复内容：可以交出石头，但要先确认扶幽的安全！手机屏幕上出现了“发送中”的提示画面，小伙伴们屏息等待着…突然，拿着手机的多多猛地打了个激灵，捂着手腕痛叫一声：“哎哟，有电流！”“啪嗒”一声，扶幽的手机掉在地上，发出了“嗞嗞”的电流声响。“啪”的一声手机黑屏了，机身也冒出了一丝丝白烟。扶幽的手机竟然也跟彭可那台高精度拦截机器一样诡异地报废了！这到底是怎么一回事？大家看着地上冒着白烟的手机，谁也不敢再伸手去捡，生怕再像多多一样被电到。“汪！”查理的耳朵抖了一下，仿佛发现了什么似的朝二楼的主卧奔去。有情况！大家急忙跟上前去。“你们有没有听到一个诡异的声音？嗡嗡的……”一走进主卧，多多就不由得皱紧眉头，小声地问。婷婷和虎鲨竖起耳朵，那声音隐隐约约……应该是从衣橱里传来的！多多一把拉开衣橱门，顿时睁大了眼睛，恍然大悟道：“我……我终于知道为什么我们家里会有电了！“怪不得只有多多家有电，原来衣橱里藏了一台发电机！”可究竟是谁把它藏在这里呢？三个小伙伴都感到很费解。查理折身奔回客厅，跳上沙发，在多多的手机上快速打出一串字：情况比我们想象得更复杂，这是一个天大的阴谋！“咔嚓！”一道骇人的闪电猛地劈开了漆黑的夜幕，房间里的窗户被一阵狂风呼啦吹开，窗帘被吹得上下直蹿，多多站起来要去关窗户“汪！”查理急切地狂吠，弓起身朝多多猛扑过去，咬住多多肩头的衣服用力往后一扯，多多跟跄地倒退一步，手里的宇宙之石滚落到地上，自己一下子被查理顺势按在了地上。查理就势从多多身上滚落到地上，迅速对着婷婷和虎鲨吠叫示警。两个小伙伴凭直觉迅速往两边跳开，说时迟那时快，一道灼热而又刺眼的高光倏地如子弹一样射破窗子，擦着多多的头顶，击中了那块不起眼的宇宙之石！一眨眼的工夫，刺眼的光芒被石头尽数吸收！天啊，这块石头“吃”了闪电！震惊万分的他们感觉脚下一轻，居然再次悬浮在了空中！只是这次悬浮的时间相当短暂，几秒钟后，多多他们再次重重地摔倒在地。小伙伴们七手八脚地从地上爬起来，想着刚才差点儿被闪电击中，后脊梁不由得阵阵发凉。“汪！”查理顿悟般地吠叫了一声，猛地往多多爸的书房冲去，随后一顿乱翻。“查理，你在干什么吗？”紧跟其后的多多不明所以地问。查理转过身来，望着三个小伙伴，郑重其事地开口道：“我现在可以给你们解释这里面的玄机了。”多多欣喜若狂地叫出声来：“疯狗太郎，你怎么又能说话了？”查理扬起爪子抓住红色领结，上面赫然多出了一个怪异的装置！婷婷会意地猜测道：“难道是这个东西让你又可以说话的吗？”查理点了点头，戴上领结，亮出那块宇宙之石，清了清嗓子告诉大家：“我现在终于弄清楚了，就是这块石头导致了我的领结失灵！因为它带着巨大的磁场！”“啊，磁场和你的领结有什么关系？”多多好奇极了。查理不紧不慢地说：“电和磁是两种会相互影响的东西，尤其是金属受到电磁的影响最大。强大的磁场可以让电器失灵甚至损坏。所以在我们遇到布里后不久，我的领结就因为受到巨大磁场的影响而失灵了。不仅如此，失控的汽车、报废的仪器还有手机应该都是因为受到这块宇宙之石的磁场的影响。你们想想，发生这些事情的时候，布里是不是都在场？”的确，大家仔细回忆起来，才发现他们忽略了最重要的线索—布里！这块小小的宇宙之石果然具备了不可思议的力量，要不然外星人才不会这么重视它！多多又问出了一个疑惑：“这么说，之前的停电也跟它有关喽？”查理扭头看着被闪电吓得满屋子乱飞的布里，继续解释道：“根据我的猜测，第一次大面积停电有可能确实是最近温度太高而导致的一次跳闸；第二次多多家的停电，很可能是因为布里碰巧落在了连通发电机和多多家线路的电线上，导致了发电机运转失灵。”婷婷依然不解：“可是失重呢？难道宇宙之石还能让我们漂浮在空中吗？如果可以的话，为什么现在一切又恢复正常了呢？”“你们自己试着猜猜看？”查理露出了鼓励的目光。“刚才我们之所以飘起来，是因为宇宙之石‘吃’了闪电。”多多摸着鼻子，边想边推理道，“对了，是电！我们之前漂浮在空中正好是发电机失灵的时候，如果是因为布里碰巧落在了连接发电机的线路上，那么那一次宇宙之石也带了电！难道这块宇宙之石通电之后就能让周围的物体悬浮在空中？”“没错！”查理赞许地看着多多，真没想到这个总喜欢自吹自擂的“大侦探”在关键时刻脑子竟然还转得挺快，“我一直很奇怪，为什么布里在场的时候总有奇怪的事情发生，直到刚才发现了宇宙之石，而它又吸掉了闪电，我才恍然大悟。所以我利用磁场原理，制作了一个简易的消磁工具，给领结加了一个更强的磁场，使物体磁化，这样领结上的磁场性质将随外加强磁场性质的变化而变化。领结就可以恢复正常了。”多多似懂非懂地点了点头。他不像扶幽和婷婷，物理这方面的知识他可是一窍不通啊！虎鲨更是皱着眉头像在听天书。“可是，如果真是这样，那当时布里落在发电机上时电流也通过了它的身体，它怎么一点事儿都没有呢？”说着，婷婷还抬头瞥了一眼布里。“莫非因为它是外星鸟，不怕电？”多多脱口而出。“够了！”查理斜了多多一眼，这家伙真是的，刚对他另眼相看又开始犯傻了，“你们有没有见过停在高压电线上的鸟儿呢？它们也都安然无恙。这是因为虽然有电流通过它们的身体，但是它们两脚之间却没有形成电势差，换言之，当布里停在发电机上时，很可能它的两脚之间虽然形成了电流，但也没有电势差，所以没有事。”尽管查理已经用简单的比喻说明了，但是这些知识太深奥了，作为小学四年级学生的三个小伙伴也只是听得一知半解。不过，看来布里除了比地球上的鹦鹉大了一倍之外，似乎并没有什么特别的地方，除了——它的嗉囊！多多有些懊恼地抓了抓头发，自己明明第一眼看见布里时，就注意到它巨大的嗉囊了，如果当时能够再慎重一点，现在的局面就不会发展成这样了！“学会在错误中审视自己也是一种进步。”查理仿佛看穿了多多的心思，冲他意味深长地咧嘴笑了笑。虎鲨眯眼打量着布里，大为不满地哼道：“我说，这鸟到底是不是外星来的？如果它不是，那是不是代表外星人其实也不存在呢？”查理露出了若有所思的表情：“至少这块‘宇宙之石’恐怕的确不是地球上的东西。从阿里斯托芬的话里可以判断出，邪恶的S星人打算用宇宙之石作为武器侵略地球，虽然目前我还不清楚他们究竟打算怎么做……因为这是一种相当危险的武器，所以阿里斯托芬不赞成他们的做法，让布里偷出了石头，阻止他们对地球的入侵。”多多顺着查理的话继续补充：“为了不暴露行踪，阿里斯托芬打电话拜托我们帮他保护布里，从而保护宇宙之石不被那些邪恶的S星人抢走，并通过电话不断给我们提示！”“可是，地球上有那么多人，为什么偏偏选中我们呢？”婷婷的话音刚落，就见虎鲨和多多同时看着自己，两人的眼神似乎在说，当然是因为我们是了不起的破谜者啊！婷婷无奈地扭过脸，不想搭理他们了。“我这个人最讲义气了！既然这个阿里斯托芬那么信任我，本大爷就绝对不能让他失望，这块石头绝不能落到邪恶的S星人手里！”虎鲨握紧拳头，摆出了一副英雄视死如归的神态。“可是，扶幽怎么办？”婷婷不安地说，“还有那个苏克一定已经把我们的情况都告诉了外星人，如果他们硬冲进来抢，我们能对付得了吗？”“哎呀，这可麻烦了！”虎鲨的表情变得纠结起来，“要是只有苏克一个坏蛋，我说不定还能跟他过两招，可如果他们派的人马太多，本大爷就寡不敌众啦！你们赶紧想想办法！”唉，就他们三个加查理一只小狗，要怎么样才能战胜邪恶的外星人呢？小伙伴们的气势瞬间萎靡————

镜头十六：星际侵略者。
窗外漆黑一片，风雨交加，而多多家的客厅内却依然灯火通明。宇宙之石被大家放在了查理制成的简易消磁装置里，免得它对房间里的其他电器产生影响。小伙伴们围坐在石头旁，陷入了苦苦的思索之中。多多的头埋得越来越低，双手紧紧地握拳。尽管现在一切都很明了了，可他还是隐隐觉得好像漏了什么……可是什么呢？还有，扶幽的那个电话……他发现了什么？多多猛地抬起头，大叫起来：“我想起来了！阿里斯托芬打来的电话，我都听到了一个熟悉的背景音乐，不过因为那声音很小很模糊，所以我几乎没留意！不知道能不能从这里找出点线索！”“是首什么歌？”婷婷连忙追问。多多闭上眼，根据脑中模糊的影响，哼出了歌曲的旋律。“咦，这首歌，”才听多多哼了一半，婷婷顿时眼睛一亮，脱口而出，“应该是一部外星题材电影的主题曲……是扶幽推荐给我的，他还把歌曲设成了手机铃声！扶幽一定是想到了什么才给多多打了电话，结果被苏克发现了，于是就对扶幽下了手！”“扶幽究竟想告诉我们什么事情呢？”多多一边思考一边习惯性地摸了摸鼻子，“难道阿里斯托芬是故意在电话里放电影主题曲给我们听的？”“哼，这种事最麻烦了！”虎鲨头痛地撇了撇嘴，“什么事情都不明说，猜来猜去的脑袋都要爆炸了！”“阿里斯托芬说不定受到了监视，只能用这种方式给我们暗示。”查理提醒道，两只前爪将手机推到了多多手边，“多多，上网查一下电影资料吧！”多多抓起手机飞快地按起来。“天哪，你们快看！”多多指着手机屏幕惊叫道，“阿里斯托芬的电话内容全都是这部电影里的台词！”小伙伴们“呼啦”一下子全都挤过来，只见一幅名为《侵略者》的巨大电影海报正呈现在多多的手机屏幕上。海报上，密密麻麻的战舰正行驶在茫茫的宇宙中，而所有战舰的进攻目标，都指向——地球！婷婷逐条比对了一遍，惊讶地说道：“真的呀，完全照搬了电影里的台词！他为什么要这样做？”小伙伴们围在一起，调出了那部名为《侵略者》的电影的内容简介：21世纪以来，随着人类文明的脚步越来越快，地球上的各种资源被迅速消耗，全球终于进入了资源贫乏期！为了解决这个威胁到人类生存的难题，世界各国召开会议，进而共同建立了一个组织，名为OSSI。OSSI集结了大量科研人员，大规模地开展起宇宙空间活动，迅速制造出一颗颗适合人类居住的人工卫星，并在太阳系内的各个星球开凿发掘各种可用资源……在人类对自己的成果沾沾自喜的同时，散布在银河系的数个外星人同盟国却就此召开了一次会议。会议上，外星人一致认为人类的存在就如同蝗虫般可恨，他们掠夺宇宙资源的速度快得超乎想象，再这样下去，太阳系的平衡终究会被打破，事态将变得不可收拾！会议期间，外星人同盟国之间分裂成了两派。一派主张消灭人类，一劳永逸；一派则认为现在的人类只是不成熟，他们总会醒悟，在此期间，必须给人类机会。争论相持不下之际，同盟国代表S星人的最高领袖决定同化一部分人类，以此密切监控人类的宇宙活动。十多年过去了，人类依旧不知悔改，甚至将掠夺之手伸出了太阳系，意图染指整个银河系！外星人同盟国再难忍受人类的贪婪无知，终于向人类发起了全面的宇宙战争！上帝的末日之手正向人类推进……“贪婪的心在膨胀，掠夺的手在扩张，我们的地球失去光芒，人类的未来将在何方……”影片里的主题曲《救赎》飘了出来，这首歌简直是为那个因贪婪而毁灭的文明奏响的安魂曲，小伙伴个个感慨不已。阿里斯托芬那五通哭诉般的电话，也全部都是电影中善良的S星使节向人类发出的警告！在这部电影里，或许自以为是的人类才是可耻可恨的侵略者！如果他们能懂得保护资源，能懂得自然的美好，世界应该会发展成另外一个局面吧……“难道说，我们弄错了？”婷婷迟疑地说，“阿里斯托芬是想通过这部电影告诉我们，事情并非我们想的那样，在这场阴谋中，邪恶的一方其实是人类吗？导致同盟国外星人分裂成两派的原因，其实是和电影里演的一样，一派主张毁灭人类，一派主张给人类机会悔改吗？”“这个……”多多也有点拿不准，而且他想到了苏克，“苏克应该真的是被外星人同化的监视者吧？彭可他们那个OSSI机构也在全力开展宇宙空间活动吗？怪不得他去过火星，说不定在我们不知道的情况下，OSSI已经建立了好几个空间站了……”多多浮想联翩，就在这时，窗外忽然天色大亮。小伙伴们诧异地朝墙上的挂钟看去，时针清清楚楚地指在三点的位置上。“奇怪，现在明明才凌晨三点，天怎么就亮了？”婷婷疑惑不解地问。“有没有搞错，这会儿连太阳也瞎起哄，提前开工了啦！”虎鲨粗声嚷嚷着，往窗边走去。“难道……”多多倒吸了一口凉气，“S星的反侵略战争开始了！”细心的婷婷低头看向地上的影子，微微一怔，叫了起来：“不，太阳根本没有升起！”“对了，我家是坐北朝南，所有门窗都集中在南方。”多多恍然大悟。外面的光线很强，刺得大家的眼睛都睁不开，根本看不清窗外的情形。“一定是出事了！快！我们出去看看！”多多叫了一声，转身朝门口跑去，另两个同伴也跟了上去。“汪！”查理大声吠叫起来，“等等，多多！先把宇宙之石藏好！”查理说得对，这么重要的东西可千万不能有什么闪失！多多赶紧小心地把石头往厕所的抽水箱里一塞，三人一狗迅速地跑到屋外。多多仰头望向天空，用手遮住剧烈的强光，脸上露出无比震惊的表情：“老天，这……这是……”在他家别墅的上方，一个银白色的、圆盘状的庞然大物正稳稳地盘旋在半空中，在圆盘的外沿，整齐排列的巨大探照灯发出刺眼的白色光芒，将多多家门前的草坪照得灯火通明。而这个庞然大物，在盘旋的同时，正沿着垂直方向缓缓下落。“天哪，是UFO!外星人来了！”三个小伙伴仰着头，同时惊呼出声！

镜头十七：惊魂第三类接触。
小伙伴们目瞪口呆地看着天空，盘旋下落的UFO的金属外壳布满了一闪一闪的探照灯，而UFO旋转引起的强风也吹得他们腿脚发软。查理突然脸色一变，用多多的声音提醒道：“别盯着那些探照灯看，会头晕的！”小伙伴们赶紧把目光往下移，居然看到了彭可他们那辆失踪的银色密封车！原来它被钢线吊着，悬挂在UFO下方，怪不得刚刚感觉它是被吸入了云层，对方玩的是这一招啊！“哧——”UFO降落到距多多家的草坪仅剩几米时，圆盘的下方伸出了四个支架，每个支架下面又伸出三只金属爪，金属爪牢牢地抓住草坪的地面。依靠金属爪的抓力，UFO稳稳地落在了草坪上，外圈刺眼的探照灯瞬间熄灭，紧接着，圆盘中央突起的船舱内部骤然亮起，发出炽热的白光。“嗡”的一声，船舱正前方的一块金属板由上而下缓缓开启，刺眼的光从船舱内部射出。“外星人终于来了吗？”多多的一双眼睛被强光刺得张不开，两条腿哆嗦得厉害，想逃跑又想看清楚外星人到底长什么模样。婷婷紧紧地抓着虎鲨的手臂。几秒后，强光消失了，婷婷率先睁开眼睛，发出了难以置信的叫声：“你们快看！”只见UFO船舱前方的金属舱板从舱口倾斜向下，一直延伸到草坪上，形成一条通道，正对着小伙伴们的方向。在打开的船舱入口处，随着大家视线对光线的逐渐适应，几个影影绰绰的身形正逐渐变得清晰，那是几个身材矮小、瘦骨嶙峋的怪物！外……外星人？小伙伴们无比震惊，就连扬言要把外星人打飞的虎鲨也只是呆呆地站在原地，眼睁睁地看着那几个干瘪佝偻的身影迈开脚步，姿态古怪而机械地离开UFO,朝着他们走来！惊魂第三随着它们的逼近，它们奇异的长相变得更加清晰：类接触矮小、细长的身体上顶着一颗硕大的倒三角形状的脑袋，巨大的额头高高地突起；黑洞洞的双眼几乎占据了面部一半以上的面积；根本看不出鼻子的形状，只在鼻孔的位置呈现两个圆圆的凹洞；小小的嘴巴如同一道细缝，挂在尖瘦的下颚上；它们身着白蓝相间的太空服，露出的皮肤呈现青绿色，通体发出绿色的幽幽荧光。它们的长相，竟然和刚才那部电影中所描绘的S星人一模一样！真的是外星人！它们想干吗？多多浑身的寒毛都竖起来了，他明显感觉到对方的不怀好意，本能地往后退，然而双腿却像灌了铅似的抬都抬不起来。虎鲨和婷婷也好不到哪儿去，只有查理略显镇定，但它高高竖起的尾巴还是透漏出它的惊讶和警觉。在小伙伴们警觉的注视下，几个外星人终于停在了大家面前。因为它们的眼睛太过巨大，且完全没有瞳孔，根本无法判断它们的目光到底落在何处。只见为首的那个外星人，缓缓地，缓缓地，向墨多多伸出了一只手。多多紧张极了，它是在向自己示好吗？那是不是该握住它的手，来一个与地外文明的亲密接触？等等！不对劲！多多迟疑地看着眼前的外星人，一股冰冷的寒意从头顶压了下来。只见外星人的手掌渐渐向上摊开，原来它不是要和多多握手，而是……在索要东西！“交出来！”外星人干瘪的嘴巴动了动，一个机械的、毫无生气的声音从它口中发出，带着一股不容拒绝的命令口吻。糟了，它在向自己索要宇宙之石！多多立刻反应过来，眼前的外星人，应该就是邪恶的S星人！它们拿到宇宙之石之后，就会毁灭地球！一股巨大的恐惧排山倒海地压来，多多连吞了好几口口水，又深吸了一口气，终于结结巴巴地开了口：“我……我的朋友们呢？”扶幽他们还在这些外星人的手上，他必须要先确定他们的安全！“愚蠢的人类，交出宇宙之石，放弃反抗！”不带感情的机械声从外星人口中发出，沙哑的声音如同喉咙里转动着老旧的风扇，每个字中都带起一阵“嗞嗞嗞”的刺耳噪音，听得大家一阵阵地犯恶心。尽管害怕得要命，但多多还是注意到这些外星人说话的时候几乎没怎么动嘴唇，难道他们是用别的方式发出声音的吗？“不行，让我们看看扶幽！”虽然脚步后退，但多多嘴里却固执地坚持着。。
多的要求，只是不停地、机械地重复着那几个字眼，青绿色的、枯槁嶙峋的手几乎快要碰到多多的脖子。“住手！你们这群可恶的外星人！”虎鲨一个箭步冲过来将多多护在身后，挥舞着拳头气呼呼地吼道，“先把我们的朋友还回来，要不然你们别想拿到那块破石头！”“对，除非……”多多鼓起勇气，用发颤的声音说，“除非看到我们的朋友，否则我们绝对不会交出石头！”外星人慢慢地收回了手，黑洞洞的眼睛对着多多的方向，似乎在考量他说的话。几秒钟后，它回过头，对着身后的几个外星人使了个眼色。马上有两个外星人返回了飞船，架着一个瘦削的男孩从里面走了出来。“扶幽！”小伙伴们一齐焦急地呼唤。“唔唔！”扶幽惶恐地看着小伙伴们。因为嘴被贴上了胶布，他根本说不出话来，只能拼命地摇头又重重点了下头，好像想要传递什么信息给多多他们。为首的外星人转向多多，冰冷机械的声音再次响起：“交出宇宙之石！”多多伸长了脖子朝扶幽身后看去，不放心地问道：“还有其他人呢！彭可叔叔他们呢？”“对，彭可叔叔呢？”婷婷和虎鲨也叫道，“其他人呢？”外星人的声音骤然加重，不耐烦地厉声道：“交出宇宙之石！马上！”“不要！”三个小伙伴异口同声地喊道。小伙伴们坚决的态度彻底激怒了为首的外星人，它发出一声古怪的干笑，慢慢转身走回飞船，冷冰冰地下了命令：“把他们通通带回飞船！”“不好！”虎鲨反应最快，一边拉起婷婷一边大喊，“老大，多多，快跑！”大家没跑几步，就被外星人包抄了。虎鲨奋起反抗，查理也龇牙咧嘴地扬起爪子。挣扎间，多多看见一个外星人高高地抬起手，手里握着一支尖利的注射器，朝着虎鲨的后脖颈扎去“啊！”虎鲨发出了一声惨叫，昏了过去。紧接着，多多只觉得自己的脖后一阵刺痛，很快也失去了知觉。

镜头十八：死神的武器。
“多多！多多！”不知昏迷了多久，多多被一阵剧烈的摇晃惊醒。他吃力地睁开眼睛一看，只见眼前有三个黑糊糊的影子在动。“查理，虎鲨……婷婷！”多多终于认清了小伙伴们的脸。“太好了，多多你终于醒了！”婷婷担心地说。“这是……哪儿？”多多坐了起来，瞪大双眼四下张望，这里似乎是一个正方形的密闭空间，天花板、地面和四壁都是由一层结实的金属板构成，严丝合缝，完全看不出门窗的痕迹。只在最上方有一道昏黄不明的灯光，能隐约通过身影的大小分辨出虎鲨和婷婷。“我们被抓进了飞船……”婷婷小声哭泣起来，声音带着难以名状的恐惧，“我没有反抗，所以外星人没有给我注射麻醉针，但是眼睛被蒙上了，七拐八拐了好多弯后被丢进了这个地方，这里好像是飞船的囚禁室。”“我们被囚禁了！它们准备怎么对付我们？”多多慌张地拍着四壁。“反正本大爷是不会坐在这里任人宰割的！”虎鲨嘴硬地说，但随即又变了个表情向查理求助，“老大，你说我们该怎么办？”查理耷拉着耳朵，目光灼灼盯着迷密室中黑黝黝的一角。“你们斗不过他们的……”一个虚弱的声音从那个阴暗角落里传来。是谁在说话？两个男生摆出防御的姿势，将婷婷护在身后。“是……彭可叔叔！”婷婷却一下子分辨出了声音的主人。就见一张凄惨憔悴的脸从阴影后露出来，“扑通”一声倒在大家面前。“天啊！彭可叔叔，你怎么变成这样了？”多多连滚带爬地扑到彭可身边，把他从地上扶起来。贴近一看，多多才发现彭可脸上竟然布满了青紫色的淤痕，一只眼睛甚至肿得几乎快要变成一条缝，“该死的外星人，他们拷打你了吗？”“呵呵……我真的想不到……”彭可吐字不清地说，“科研所里竟然混进了外星人的间谍！我身边所有的人都被收买、背叛了我，他们投入了外星人的门下，打算帮他们用宇宙之石摧毁地球！都怪我疏忽…”“那个间谍就是苏克对不对！”多多恨恨地说，“我发现他背地里吃虫子，他是十几年前被外星人同化的人！”“是的……就是他！”彭可的眼中流下了两行滚烫的热泪，“邪恶的外星人从十几年前就开始了侵略地球的计划，他们先是同化了一大批地球孩子，让这些孩子混入人类之中，为他们提供情报，最后再通过这些同化人的手毁灭地球，制造出人类同类相残的假象，以此逃避罪责！”啊！想不到，真相竟然比想象中更加丑陋！“可恶！”虎鲨的拳头攥得咔咔直响，“卑鄙，阴险，无耻！”“我绝对不会让它们得逞的！”多多也紧紧地握着拳头。“可那块宇宙之石有那么大的威力吗？”多多用质疑的语气问道，“它真的能做成超越核弹的武器吗？”咦，多多明明在大家的左边啊，怎么声音却从右边传来呢？毫无疑问，这又是查理在用多多的声音说话。“我告诉你们宇宙之石的来历吧！”彭可似乎没有注意到多多不对劲的地方，沉着嗓子继续说道，“它其实是一个外星来客，是十几年前我执行太空任务时带回来的陨石碎片。在研究这块宇宙之石的时候，我们意外地发现它存储的能量相当惊人，甚至可以存储闪电！“你们都知道，闪电是自然界破坏力相当惊人的现象，迄今为止，人类对于它的成因和巨大的能量都无法做出准确的解释。不过最近越来越多的分析结果都指向一种，就是闪电是由宇宙射线中的y射线激发积雨云后，经过一连串的复杂过程最终形成的。”“y射线是什么？”多多好奇地问，这个科学名词他从来没听过，“宇宙之石和它又有什么关系吗？”“y射线？它可是死神的武器。”彭可倒抽了口气，用一种恐惧的语气低沉地说，“你们知道核弹为什么让所有人都闻风丧胆吗？就是因为在它爆炸的时候，巨大的冲击波中带着大量的y射线，只是少量的y射线就足以让人类身体病变死亡，更不要说如果是y射线铺天盖地地侵袭人群密集的地方了。“我们发现宇宙之石竟然拥有存储y射线的功能，并且在一定的外部条件作用下，它可以放射出宇宙射线，模拟自然的雷击产生闪电！也就是说，只要有宇宙之石存储了足够的能量之后，自然的雷电就能够被生产出来！雷电的巨大破坏力如果被自由运用，那后果简直不敢想象！这就是这些S星人口中的超越核弹的武器！”听到这里，小伙伴们全都沉默了。彭可描绘的画面太吓人，他们怎么都没有想到那块不起眼的小石头竟然能变成夺取成千上万人性命的超强杀伤性武器。这简直太可怕了！现在看来地球的命运就掌握在他们这群小孩子的手里了！多多深深地吸了口气，坚决地说：“我以DODO冒险队队长的身份决定——绝对不交出宇宙之石！”“没错，多多我支持你！”虎鲨也豪迈地说。婷婷已经哭得泣不成声：“扶幽，原谅我们……”三个小伙伴的手紧紧地拉在一起，三道坚定的视线落在彼此的脸上。“没用的……”彭可无力地摇了摇头，“邪恶的S星人已经做了周详的打算，通过宇宙之石毁灭地球只是他们的计划之一，他们还有更多的备选方案，每一个方案都足以让地球化为灰烬！”彭可的话犹如一盆凉水，顺着小伙伴们的头顶一直浇到脚底板……原来……外星人还有比宇宙之石更具摧毁性的侵略方案！“孩子们，你们放弃吧，”彭可绝望地啜泣着，“地球已经没有救了！你们还是交出石头换回扶幽吧。难道……你们要扶幽一个人孤零零地死去吗？”就在大家一筹莫展的时候，囚禁室的外面传来了一阵杂沓的脚步声，大家连忙闭上了嘴，竖起耳朵谨慎地听着外面的动静。“沙沙沙—”四面墙壁发出了细微的声响，一道道光线透过墙壁射了进来。突如其来的亮光让适应了黑暗的小伙伴们下意识地捂住了双眼。几秒钟后，四面墙壁竟然全部向外倒了下去，呈现在小伙伴们面前的是一个巨大的圆形UFO船舱内部！圆舱的面积有近百平米，外环是一圈操作台，很多穿着太空服的外星人正在操作台前忙碌。内环是被玻璃罩隔离的温室，里面摆满了大大小小的花盆和培养皿，而那些种植在花盆和浸泡在营养液中的植物，则让小伙伴们彻底地惊呆了！像西瓜一样大的苹果，一米多长的香蕉上嫁接着脸盆一样大小的西红柿，最让人移不开眼睛的是一颗高度直抵舱顶的巨型仙人掌上，竟然缀满了粉红色的榴莲！“这是……”多多的眼睛瞪得比乒乓球还大，“外星人在研究地球植物吗？”“不，他们不仅研究植物，还通过这样的方式进行人体试验……”彭可在一旁痛苦地说道。“天啊，别说了！”婷婷恐惧地捂住了耳朵，她简直不敢想象自己会遭到什么样的对待。“扶幽……”多多和虎鲨都攥紧了拳头，真希望能变成超人奥特曼，冲出去横扫这群恃强凌弱的外星人。“怎么样？决定交出宇宙之石了吗？”一个古怪而凶狠的声音打断了小伙伴们的话，大家循声望去，苏克和两个面目狰狞的外星人正站在一扇缓缓打开的金属门后。“我们……”多多还有些犹豫，但看到身旁的查理正在对自己眨眼睛，连忙会意地说，“好，我们交！可是，宇宙之石藏在家里了。”“哼，早那么聪明不就没这么多麻烦了！”苏克迈开修长又结实的双腿，几步就跨到小伙伴们身边，左手揪住多多和婷婷，右手抓住虎鲨，轻松地把三个小伙伴都拎了起来……“哎哟！”两分钟后，小伙伴们被用力地从UFO的舱门内丢了出来，一个叠着一个地摔在草坪上。舱门缓缓地闭合，苏克高大的身影居高临下地看着倒在地上的小伙伴们，用令人毛骨悚然的声音说道：“别跟我耍花样，再过十分钟，回这儿交出石头，来换回你们的朋友！”“你这个傀儡同化人，拽个屁啊！”虎鲨恼火地揉着被摔疼的屁股，愤愤地说。“汪，先别急，你们有没有觉得苏克说的话很古怪？”查理说着，一溜烟地往屋子里奔去。三个小伙伴面面相觑，追着查理跑回多多家。一进屋，多多就迫不及待地问道：“查理，你刚刚说的话是什么意思？”“也许苏克并不是外星人的间谍……”查理若有所思地说，“刚才他暗示我们不要再回飞船！”链题代苏克的暗示为什么查理说苏克暗示小伙伴们不要再回飞船？听了查理的分析，虎鲨急得直跳脚：“那扶幽怎么办？而且我们怎么能相信苏克那个叛徒呢？”“我觉得……也许事情还有隐情……”婷婷思考着说。“别担心，我相信真正的幕后黑手很快就会浮出水面了！”查理胸有成竹地说。“我们报警吧！”多多指着窗外草坪上的UFO喊道，“反正现在有证据让警察相信我们了！”“恐怕不行，”查理往电话的旁边一钻，神色凝重地说，“电话线已经被人切断了，刚刚你们被抓的时候，它们一定进屋搜索过了，而且你们的手机也被它们拿走了。现在就等于我们与外界的联系被切断了！”小伙伴们心急如焚，十分钟很快就要到了，这可怎么办？“但是，我有办法哦！”查理对三人自信地咧了咧嘴。“疯狗太郎，你的意思是……哈哈！不错，不错！关键时刻你真有用！”多多立刻会意，一扫愁容地拍着查理的小脑袋，惹来了查理的白眼。

镜头十九：潜伏于人心的魔鬼。
十分钟后，多多手里拿着一个小盒子从家里走了出来，婷婷和虎鲨紧随其后。UFO的大门也缓缓地打开，一个面目狰狞、通体散发着绿色荧光的外星人用刀子抵着扶幽的脖子，慢慢从台阶上走了下来。多多深深地呼了口气，镇定地举着手里的盒子：“这里面是宇宙之石，先放了我的朋友！”“哼，别玩花招！”外星人冷冷地哼了一声，“快把真石头交出来！”没想到外星人这么轻易就识破了他们的计划。多多只好硬着头皮继续应对：“你才是，别再演戏了，你根本就不是外星人，对不对？你是彭可！”哎？虎鲨和婷婷都一愣，多多也瞪圆了眼睛，后半句明明不是自己说的呀，一定是查理，它正蹲在多多脚边，咬着脖子上的变声领结呢。可是，查理为什么叫出彭可的名字？小伙伴们狐疑地看着面前挟持着扶幽的外星人。“嗤！”外星人发了一声阴冷的笑声，“想不到这么快就被你们识破了，那就没必要再掩饰了……”说着，“外星人”抓着自己的头皮向外一扯，竟然把整个头皮都扯了下来。眼前的人—正是彭可！“彭可叔叔！”看清了头套下的真面目，三个小伙伴又惊又怒，不约而同地叫出声来。“快把宇宙之石交出来，否则别怪我不留情面！”露出真面目的彭可声嘶力竭地吼道，手中锋利的刀子在扶幽的脖子上威胁性地剐蹭，扶幽的脖子上很快出现了一道血痕。“别碰扶幽！要不然本大爷可对你不客气了！”虎鲨怒气冲冲地卷起袖子，就要冲上去给彭可一拳头。婷婷及时拉住了他。多多失望地看着彭可，咬牙质问道：“彭可叔叔，亏我们还那么崇拜你，结果却是这样！你为什么要这么做啊？”“崇拜？哈哈哈！”彭可仰天大笑，“没错，我是个很了不起的宇航员！为了航空事业，我放弃了自己的一切，当我以冬眠的状态孤独地在太空中航行的时候，我的家人衰老死去，我的朋友或者功成名就，或者家庭和乐，他们各有各的生活，谁都不记得我了……结果，到了最后，我成功地变成了一个社会的边缘人物，甚至连身体也变得残疾！”彭可卷起裤腿，小伙伴们顿时震惊了，他的双腿如同麦秆般纤细一“看到了吧，因为长期处于外太空的失重状态，所以我的小腿肌肉和骨骼一直都没有受到外界的压力而出现了萎缩退化。并且这种萎缩是不可逆的，所以过不了多久，我的腿就会变得一瘸一拐的了……为了这个孤零零的自己，我决不能失去宇宙之石，它是我从外太空带来的，它是属于我的！我决不能让那些无知的决策者毁掉了我精心谋划已久的未来！”就算如彭可所言，他的回归只给自己带来了孤独，但是多多依然无法认同他的疯狂行为：“你谋划的未来是要借由外星人的骗局来毁灭地球，毁灭全人类吗？这很可怕，你不知道吗？”“你错了，我谋划的未来才是在拯救这个世界！”彭可情绪非常激动，胸口在不断上下起伏，多多他们真担心他会不小心伤到了扶幽。“那你准备如何拯救这个世界？”婷婷在查理的眼神示意下，努力收起担忧和愤怒的表情，尽量口气平和地发问道。“你们应该都知道，现在人类生活的任何地方都离不开电，但地球即将进入能源匮乏期，总有一天所有的资源都会被消耗完，到时要怎么办？现在只要有宇宙之石就能解决了，它能够存储闪电，还有比它更好的新能源吗？但那些明明担心资源匮乏的老家伙们却又挑剔地说，宇宙之石在制造闪电的时候会产生大量y射线和臭氧，造成可怕的危害和污染！哼，这群傻瓜，他们根本不明白，比起人类的科学工业进步，地球上的污染算什么？只要科技发展到一定的程度，人类完全可以自由地开展各种宇宙空间行动！不管是太阳系、银河系，还是宇宙，都将遍布人类的足迹！而我的新能源项目就是一个开端—”彭可的话让小伙伴们想到了刚刚看过的电影简介，他们豁然明白了阿里斯多芬为什么要用这部电影来提示他们，因为现实中的确存在着这样的人，他们认为人类的生存方式就是掠夺！“不是这样子的！”多多紧握双拳，竭尽全力地大声反驳道，“人类不能这么对待地球，更不能这么对待宇宙！彭可叔叔，难道你没有想过，如果有一天宇宙中的外星人将地球人判定成只会破坏掠夺资源的蝗虫，它们打算消灭我们的时候，我们又要怎么办呢？”“那就战斗！当我们强大到一定程度的时候，它们又能拿我们如何呢！想想人类曾经制造出的核弹吧，那是威力何等巨大的武器，拥有它的国家不都站上了军事强国的位置，令人畏惧！虽然你们现在都觉得我是错的，但总有一天，你们会知道我才是正确的！只要我把这块宇宙之石交给那个组织，他们就能帮助我完成这个新能源项目了！”彭可的价值观与小伙伴们截然不同，这让多多感觉到可悲又可怕！有的人终其一生都想证明自己的价值，殊不知在这个过程中已经迷失了自我……小伙伴们难过地看着彭可，都不知道要如何说服他放弃这个疯狂的计划。彭可的双目充血，恶狠狠地瞪着小伙伴们：“快，把石头给我！这是你们最后一次机会，我倒数五秒钟，如果你们还不交出石头，我就杀了他！五，四，三…”看着刀锋渐渐地陷入扶幽的皮肉，多多不顾一切地放声大叫道：“好，我把陨石给你！”说完，他突然用尽全力将手中的陨石向空中抛去。“我的陨石！”彭可惊叫。这时，夜空中嗖地掠过一道黑影，准确地衔住宇宙之石，快速地飞走了。是布里！“好样的！”虎鲨发出赞许的呼声。“你们竟然……”彭可的额头青筋暴起，手中的刀子朝扶幽高高扬起，“信不信我现在就杀了他！”“不许动！”危急关头，几束强光从草坪外围打了过来，无数手握枪支的警察冲了进来，彭可的表情一滞，眼中的血红色更重了，一字一顿地说，“你们竟然报警！我明明割断了电话……”“彭可叔叔，你醒醒吧，别再执迷不悟了！”多多厉声道。原来，刚才在多多家里，查理注意到，黑暗的房间里，多多和虎鲨的身上隐隐泛着绿色的荧光，那是和外星人近身扭打的时候蹭上的荧光粉。如果荧光是伪造的，那么外星人也就大有问题！之后，查理利用那十分钟的时间，偷溜出去，在路边的电话亭用多多的声音报了警。得到的消息是，警察早就接到了线报，在出现丘枫怪圈的时候，就开始联系OSSI并着手调查机构里面出了内奸的事件。刚刚在交宇宙之石的时候，查理从“外星人”身上嗅出了彭可的气味。接下来，在小伙伴们拖住彭可的同时，多多又用爸爸的录音笔录下了与彭可之间的对话，作为最有力的证据。及时赶来的警察冲进飞船，迅速制伏了彭可的手下。黑洞洞的枪口都瞄准了彭可的方向，彭可还想负隅顽抗，忽然一道黑影从UFO内蹿出来，一拳砸到彭可的后脑勺上，速度之快，彭可甚至没来得及叫一声，就绵软地倒了下去。“太粗鲁了吧……”多多差点儿咬了自己的舌头，他都替彭可觉得疼了。那个黑影抱起了扶幽，缓缓地朝小伙伴们走来。“苏克叔叔！”婷婷惊喜地迎了上去。从彭可手中救出扶幽的人居然是被他们一直怀疑为“外星人间谍”的——苏克！重新团聚的小伙伴们又紧紧地拥抱在一起，笑声和泪花齐飞！等大家反应过来，才发现苏克已经不见了。彭可一伙全部被警方抓获，小伙伴们在人群中看到了正在执行抓捕任务的扶刚。“扶刚哥哥，苏克叔叔去了哪儿？”多多焦急地问道，“我们还有很多问题想问他呢！”“他呀，带着宇宙之石回科研所了。”扶刚无奈地看着小伙伴们，“你们这群小家伙啊，我早就让你们不要掺和进来，这个彭可背后有个无法无天的神秘组织，是个非常危险的人物！唉，没想到你们还是被牵扯进来，不过幸好都没受伤。”“嘻嘻！”小伙伴们在扶刚担心而责备的目光下，都不好意思起来。“神秘组织……是什么？”扶幽慢腾腾地问道。“关于这个组织，目前我们还无法掌握什么有用的信息！只知道它的名字叫鬼影迷踪，是个国际性的组织！”鬼影迷踪！小伙伴们的脸上个个浮现出不安的神情，在海龟岛的可怕回忆通通涌现出来……这时，“轰隆隆——”又是一记电闪雷鸣，大雨瞬间又滂沱起来，扶刚催促几个孩子赶紧回屋子里，好好休息一下，明天他会接他们去警察局做笔录。小伙伴们在屋子里透过玻璃窗户望着窗外的银白闪电，内心感慨万千。对他们来说，这原本只是一个自然现象，但现在却蕴含着一个弥足珍贵的故事，多多决定要将这个故事记录在自己的冒险笔记里。

镜头二十：落幕后的启示。
第二天，多多家来了一位客人。多多开门一看，原来是苏克，不摆臭脸的苏克看上去竟有几分和蔼可亲，那只外星鸟稳如泰山地站在他的肩头上。多多，昨天多亏了你们，陨石才没有落到坏人手里，我是来向你们表示感谢的！苏克发出了一种阴森古怪、高低起伏的金属音，那声音不就是——“你是阿里斯多芬？”多多一拍脑袋，表情从惊喜瞬间变成遗憾，“那布里就不是什么外星鸟了吧！”苏克愣了一下，微笑道：“我还以为你会先问是怎么做到这种声音的。”“这个当然也要问啊！苏克叔叔，快告诉我答案吧！”多多好奇地盯着苏克的喉咙，猜想是不是里面装了什么变声器，要不……苏克其实是半机械人？苏克被孩子们古灵精怪的眼神看得头皮发麻，但还是认真地解释道：“这种发声方式叫呼麦，也叫‘蒙古喉音’，是指经过特殊的训练，通过喉咙肌肉的紧缩运动，同时从一个人的口中发出两种高低不同的声音！你们在电视里看到的口技表演也很厉害，有些高手甚至能发出十余种声音，人类本身未开发的潜能还有很多很多！”“哇啊，这个我喜欢，苏克叔叔请教教我！”虎鲨来了劲儿，挤开身前的多多和扶幽，拉着苏克就往多多家客厅里走去，一如这是他家，而他就是主人。等苏克在客厅的沙发上坐下后，婷婷关心地问：“苏克叔叔，你已经把宇宙之石安全送回科研所了吗？”“是的。”苏克笑着点头。“苏克叔叔，这到底是怎么回事儿，你能给我们讲讲吗？”多多好奇地追问。苏克笑了一下，这才向小伙伴们讲出事情的始末一十几年前，彭可在一次执行外太空任务时意外地获得了一块陨石碎片，也就是你们看到的宇宙之石。可是在运送过程中，因为不小心，陨石掉在了丘枫公园，被四个小学生捡到了。经过那次事件，大家才发现这块石头有特殊的作用。彭可于是想用宇宙之石做新能源，可是在实验过程中，谁也无法解决在制造闪电时产生的对人体有害的Y射线和臭氧。虽然在高空大气中的臭氧层能够阻挡紫外线，对人类有保护作用，但是在底层空气中的臭氧却会污染环境，对人体和农作物造成危害。于是宇宙之石的研究开发被中断了，新能源项目也告停。这让一心渴望以此功成名就的彭可无法接受。就在不久前，苏克发现了彭可的不对劲，他竟然想要把陨石高价卖给一个叫鬼影迷踪的神秘组织，继续这个新能源项目。为了不让这块威力巨大的宇宙之石落入坏人手里，他假意成为彭可的同伙，趁机偷走了宇宙之石。他先向警方打了举报电话，又利用外太空研究所的标志制造了丘枫怪圈，借此说明他们的位置并诱导警方对这起案件引起重视。之后，他本来想打电话通知老朋友——多多爸去接他安置在动物园的布里和宇宙之石，却没想到多多爸不在，电话被多多接到了。当时由于时间紧迫，他无法再继续等待，所以只好引导多多他们先带走布里。而更巧的是，彭可在丘枫怪圈外探查的时候，无意中听到了多多和扶刚说的那些话，这才将小伙伴们卷进了这个计划之中。在整个事件中，苏克通过呼麦的声音多次提醒小伙伴们注意安全，又故装凶相吓唬大家让他们远离彭可，想让小伙伴们远离危险。分组搜索的时候，扶幽突然想到了电话背景音的出处，想打电话告诉多多他们。彭可以为扶幽发现了自己的秘密，就把扶幽抓进了“飞船”。苏克不便暴露身份，只好配合彭可演出，并找机会给了小伙伴们重要的提示。至于飞船，其实只是外太空科研所的太空采集器，苏克在电话里提到的“S星”指的就是它。而“天外之魔”则是那块宇宙之石的代号。最后，苏克语重心长地说：“不论是来自外太空的矿石，还是地球上的资源，如果人类不能好好地对待和使用它们，它们都会变成反噬人类的魔鬼！所以，你们一定要从小就珍惜大自然给我们的一切资源，爱护我们人类共同的家园——地球。”听了苏克的讲述，小伙伴们都有一种肩上沉甸甸的感觉。“可是，为什么那四个小学生会失忆呢？”沉默了一会儿，问题多多又追问起来。“陨石对人体会有一些诸如心律不齐和负重疲劳的影响。那四个小孩子极有可能是在树林里捡到了陨石，玩耍的过程中陨石吸引了雷电，雷电损伤了他们的大脑神经，造成了失忆。至于他们也画出了那个图案，应该是彭可编出来吓唬你们的吧。”“丘枫怪圈又是怎么回事呢？”婷婷也是满腹疑问。“这个嘛，在太空执行任务的时候，宇航员们不能没有新鲜的蔬菜补充维生素，可是宇宙空间站的空间十分有限，不可能大量种植植物。所以，外太空研究所发明了一种特殊的生长素，可以让植物短时间内疯长成熟，这样只需要少量的空间就能保证足量的蔬菜供应。“那天，我按照外太空研究所的标志图案将生长素喷洒在公园的杂草上，在早晨第一缕阳光洒落之后，它们就飞速地生长起来，在半小时之内形成了怪圈图案。”说到这里，苏克不禁哈哈大笑，“布里给你们带来不少困扰吧，真是抱歉！其实它是我饲养的宠物！”他笑指着肩膀上的那只“外星怪鸟”，对大家说道，“我来给你们正式介绍一下，布里是我们的研究项目之一，它虽然出生在地球，但却是被我们在S星用太空孵化器孵化出来的。”“哇！怪不得布里的体型比其他鹦鹉大好多呢！”小伙伴们眼睛都直了。新闻上不是报道过，经过太空旅行的辣椒和番茄都要比地球上的大好几倍嘛！。别，比如微重力、高真空等条件是地球上从未遇到过的，这种特殊的环境能使生物在出生和生长过程中表现出与地球生物不同的特征。布里就是我正在研究的物种之一。”“苏克叔叔，我那次看见你在保温瓶里装了很多虫子……”多多还是有些疑虑。苏克笑眯眯地打断了他，说：“那是我用来喂养布里的食物，鸟吃虫是很正常的事呀！”“可是，我看见你把虫子往嘴边凑……”多多不甘心地嘀咕着。苏克无奈地在额头上抹了一把：“我有点近视，只想凑近点儿看清楚而已，你真的看见我把虫子塞进嘴里了吗？”多多不好意思地低下了头。“好了，科研所里还有事，我先回去了！”苏克走出门口忽然想起什么，转过身，神秘兮兮地冲他们眨了眨眼睛，“对了，鉴于你们的出色表现，我们科研所决定送给你们一件神秘礼物哦！”“有神秘礼物哦！”小伙伴们兴奋极了。苏克却又摆摆手，示意他们安静听他说：“不过你们得先解答出我的谜题。”说着，苏克出了一道谜题，“你们知道什么情况下，5比0强、2又比5强，但0却又比2强吗？”他话音刚落，就听虎鲨得意扬扬地叫道：“这种问题太没难度了！本大爷轻轻松松就能说出答案！”。
胸道：“本大爷的智慧天下无敌，可以冲击宇宙级别啦！哈哈哈！”外加仰天大笑三声。等苏克走后，小伙伴们关上门，兴奋得跳了起来，争先恐后地猜测会是一个什么样的礼物。多多笑得眼睛眯成了一条缝，他双手抱胸异想天开地说：“我们该不会收到一架真正的飞船吧？”因为小伙伴们协助警方破获了一起重大的“跨星际”罪案件，多多他们不仅得到了警察叔叔的表彰，而且还受到了科研所的嘉奖。这两天多多觉得自己比以往任何时间都更像个大侦探了！多多一整天小嘴巴都是笑得合不拢嘴。谁知，回家后一推开家门，就见妈妈像锅底一般黑的脸，她正双手叉腰地站在客厅里等着多多。糟糕，妈妈回来了！多多吓了一跳，再看周围那些被清点出来的电器，呜，都是在失重的过程中报废的，这下他死定啦！“多多，你最好马上告诉我这到底是怎么回事！”妈妈一声厉喝。“那……那个……”多多支支吾吾地答不上来。正在多多为难的时候，一辆大卡车停在了多多家门口。只见搬家公司人员从车上搬下了一件又一件崭新的电器，敲响了多多家的房门。妈妈和多多都愣住了。这时客厅里的电话铃声响起，多多赶忙拿起接听。“喂，多多，收到科研所的礼物了吗？”电话里传来苏克愉快的声音，“怎么样，你还满意吗？”啊？原来不是飞船！多多有些失望地坐在沙发上看着搬家公司人员进进出出，唉，虽然惊喜落空，不过，看到妈妈开心的表情，看起来这份礼物也算不错啦！嘿嘿！