引子：猫变。
一面白色的窗帘，隔绝了浓黑的夜。窗帘内，一盏低瓦数的灯泡，将偌大的研究室晕染成暗淡的昏黄色调。两个穿着白大褂的年轻人正用酒精棉擦拭着各种玻璃器皿，这是他们每天必须要完成的枯燥工作。“喂，你听说过九命灵猫的传说吗？”一个身材瘦削、长着一对细窄瞳仁的年轻人突然出声打破了沉闷的气氛。留小平头的青年继续着手中的动作，刻板地应道：“什么……九命灵猫？”“你不知道吗？传说这种猫是有九条命的！”瘦削的年轻人目光飘向远方，语调深沉地说，“被人类豢养数年后，上了年纪的老猫会开始偷偷摄取主人的元气，每隔几年就长出一条尾巴，当它长出第九条尾巴，就获得了永生，变成不会老、也不会死的猫妖！听说，拥有九尾的猫妖不仅能幻化成人形，还能用幻术驱使其他猫为它服务……”说着，他收回了目光，微笑着对同伴打趣道：“对了，最近你总是无精打采的，是不是你养的那只猫在偷偷摄取你的元气啊？”“小平头”抽了抽嘴角，心想同伴又在开玩笑了，世界上哪儿来的妖怪？猫又怎么会变成人呢？简直是天方夜谭！然而他绝没有想到，就在不久之后，自己将亲眼目睹颠覆想象力的一幕那是一个月圆之夜，因为遗忘了东西，“小平头”不得不回研究室去取。研究室里没有开灯，几缕惨淡的月光透过窗帘的缝隙照射进来，一台台庞大的仪器设备犹如躲在黑暗中的巨兽，大大小小的玻璃器皿在月光下反射出冷冰冰的银光。“小平头”打了个寒战，觉得夜晚的研究室异常冰冷，空气中似乎还飘散着一股淡淡的怪味儿。他匆匆拿了东西，扭头要离开，却听到一阵窸窸窣窣的异响。是老鼠吗？他蹑手蹑脚地循声走过去，却看到了同伴熟悉的身影缩成一团，背光下，对方的脸庞暗沉沉的一片……呼！一阵萧瑟的夜风顺着窗缝吹进来，将窗帘掀开一角。苍白的月光下，“小平头”惊愕地看到，同伴的脸部、颈部和露在衣服外面的双手，似乎覆满了密密麻麻的黑毛，而且那黑毛还像雨后春笋般，正失控地越长越长。“啊……”他捂住嘴，慌慌张张地往后退，不小心撞翻了实验台上的器皿。在一阵哗啦啦的翻倒声中，他的同伴骤然回过头来，月光下，他的眼睛泛出幽绿色的凶光，瞳孔不可思议地缩成了一道细线。巨大的惊骇之下，“小平头”眼皮一翻，一头昏死在地。猫，就在我们身边，但你可能不知道，它也可能以其他形态出现……

镜头一：奇怪的转学生。
育林小学四年二班的教室里，绰号“问题多多”的墨小侠座位下，一只背包鼓动着，钻出一个毛茸茸的脑袋。这是一只白色的短毛小狗，眼睛被浓浓的黑眼圈包裹着，它转动着黑白分明的小眼珠，神情冷峻地盯着教室窗台外不时蹿过的野猫。如果细细打量它的话，就会发现那是一种审视的眼神，仿佛在思考着什么。然而此刻，教室里的同学们既没有留意到窗外的野猫，也没有留意到这只非同寻常的小狗，因为大家的注意力全都集中在另一个地方—快看那个转学生！”他喝水的姿势好奇怪呀。你们闻到了吗？他身上好像有股怪味儿。同学们议论的是一周前转到四年二班的转学生苗觅。好奇宝宝墨多多也忍不住用眼角瞄过去。那个男生安静地坐在座位上埋头吃便当，偶尔侧过头伸出舌头，滑稽地一下一下舔着喝杯子里的水，对大家的议论声充耳不闻。第一眼见到苗觅的时候，多多就觉得这个男孩散发着一种与众不同的气质。首先，他的外表有些特别，瘦削的身材，苍白的肤色，额前刘海的正中央还蓄着一小撮月牙形的白色头发，远远看去，就像悬挂在漆黑夜空中的一弯新月，十分引人注目。其次，他的个性十分内向，从来不主动和班上的同学交流，别人跟他说话，他也爱理不理，总是一个人闷闷不乐地独来独往，一副睡不醒的样子。因此，至今为止，多多还没和他有过实质性的交流。“查理，我和你说哦，他就是我跟你提过的苗觅。这名字听上去是不是很像猫叫声……”多多弯下腰，征询般小小声地对椅子下的短毛小狗说。“那么，你去探查一下如何，大侦探？”被叫作查理的小狗整了整脖子上的领结，附在多多耳边悄声揶揄道。小狗竟然说话了！这没什么可惊讶的，因为它可是世界冒险协会认证的“探索者”兼DODO冒险队的灵魂“人”物——查理九世。“你也觉得他很奇怪，对不对？”墨多多体内的侦探之魂早就蠢蠢欲动了。在查理的怂恿下，他挤眉弄眼地走到苗觅桌边，嘴巴连珠炮似的“寒暄”道：“苗觅同学，你的头发好酷呀，是天生的吗？多多探头看去，发现苗觅自带的午餐便当里既没有米饭，也没有蔬菜，更没有蛋类，只有小鱼和小虾，而且闻起来还腥腥的，好像根本没煮熟。见苗觅没有回答自己的问题，多多又继续套近乎道：“你午餐只吃一点小鱼小虾，能吃饱吗？我把我妈妈做的荷包蛋分一半给你，好不好？”“不用了，我不吃别人的东西。”苗觅嫌弃地合上便当盒。唉，这个苗觅真是不好打交道啊！多多尴尬地夹回自己的荷包蛋。看到多多一脸难堪地愣在原地，号称“育林小霸王”的虎鲨过来打抱不平了：“喂，苗觅，你的头发是不是染的啊？我们学校不允许染发哦！”苗觅头也不抬地回答：“我的头发是天生的。”“天生的？”虎鲨笑得手舞足蹈，“哈哈，怎么可能？你是妖怪吗？”听到“妖怪”二字，苗觅突然抬起了头，眼神阴森无比，和平时懒散的样子截然不同，就像一头被激怒的野兽。眼见空气中的气氛剑拔弩张，班长尧婷婷踩着小皮鞋吧嗒吧嗒地走了过来，叉着腰说：“多多、虎鲨，你们是不是在欺负新同学？”“我没有啊！”多多和虎鲨郁闷地齐声道，婷大人冤枉他们了！婷婷不搭理他们，像小大人似的对苗觅说：“墨小侠同学只是想跟你做朋友，没有恶意，我们四年二班的同学要团结友爱…”“真烦人。”苗觅猛地站起来，不耐烦地推开婷婷，大步往教室外面走去。多多他们赶紧扶住差点跌倒的婷婷。虎鲨抓起桌上的课本朝苗觅丢过去，生气地吼道：“真是好心没好报！”几个女生吓得尖叫起来，眼看沉甸甸的课本就要砸到苗觅的后脑勺，出乎意料的事发生了，只见苗觅轻松地歪了歪头，抬手准确无误地接住了课本！这下子大伙儿全都呆住了，苗觅的后脑勺上长眼睛了吗？苗觅打了个哈欠，放下课本，懒洋洋地走出了教室。多多目瞪口呆地看着苗觅的背影，苗觅的鞋底好像藏着棉花一样，走路一点儿声音都没有！苗觅的行为举止让多多觉得十分眼熟，但他怎么也想不起来曾在哪儿见过。这时，一直被虎鲨挡在身后的扶幽探出半个脑袋，慢腾腾地说：“你们记不记得……昨天体育课的时候……苗觅同学打破了……虎鲨创造的跳箱纪录……”哇，新纪录！虎鲨羞恼地瞪了扶幽一眼，多多忍不住掩口窃笑。昨天体育课上，号称体育全能的虎鲨跳出了全班最佳成绩，没想到接下来登场的苗觅轻而易举就超过了虎鲨。虎鲨不服气，嚷着要挑战苗觅的高度，结果，虎鲨不仅失败了，还大头朝下地摔进沙坑里，吃了满嘴沙子……从刚才接课本的举动来看，苗觅不仅弹跳力强，反应也非常敏捷呢。”婷婷若有所思地说。“那只是他运气好而已！”虎鲨不甘心地吼道，“我这几天正在减肥，体力比较差，等我再多吃点，肯定能超过他！”丁零零！下午第一节课的铃声响起，苗觅回到教室，无声无息地坐到座位上。讲台上，教自然科学的卢老师精神抖擞地说：“同学们好！大家都预习功课了吗？上课前我照例先给大家出一个问题！”墨多多正目不转睛地盯着苗觅，卢老师的声音吓得他一激灵，手忙脚乱地掏出课本。同桌婷婷小声提醒道：“第27页。”“墨小侠，你来回答，陆地上最强的肉食动物是哪一科？多多刚把书翻好，留着小平头的卢老师就严肃地开口提问了。多多站起来，焦急地抓着后脑勺回答不出。其他小伙伴在座位上暗暗替他捏了把冷汗。要知道卢老师最爱吹毛求疵，但凡学生犯错，无论大错小错，都会从他那儿得到同样的惩罚坐下吧，放学后留下来打扫科学实验室。”卢老师瞥了多多一眼，抬高音量道，“同学们，记住了，陆地上最强的肉食动物是猫科动物，不仅如此，它们还是食肉目中肉食性最凶残的一科！”呜，果不其然，又是毫无新意的打扫惩罚！多多耷拉着脑袋，尴尬地坐下。卢老师打开投影仪，开始播放一部关于猫科动物的视频。大家看得津津有味，讨论声不绝于耳。多多却下意识地将余光瞥向苗觅，一看之下，他不禁惊讶地瞪圆了眼睛——苗觅居然对视频的声音充耳不闻，趴在桌上呼呼睡起了大觉！哇，太神奇了！多多在心里惊叹，并学起了苗觅的样子，可他使了半天力，挤得脸部肌肉都快抽筋了，还是做不到。就这样，整个下午，墨多多都在开小差，一直观察着苗觅。终于到了放学时间，同学们三三两两地背起书包准备回家，多多却注意到，苗觅没拿书包，而是端着饭盒往教学楼后面走去。多多立刻拉着三个同伴蹑手蹑脚地跟了上去。大家一个挨一个地蹲在墙根下，很快看到了不可思议的一幕一苗觅把饭盒里面剩下的小鱼小虾倒到地上，围墙的缝隙里，十几只脏兮兮的野猫钻了进来。“喵呜它们一点儿都不害怕苗觅，凑到苗觅脚边大快朵颐。“慢慢吃，不要抢，我这里还有很多呢。”苗觅笑眯眯地摸着流浪猫们的脑袋，嘴里嘀嘀咕咕地说个不停。“喵呜，喵呜！”流浪猫们抬起头，亲热地对苗觅喵喵叫。多多他们面面相觑。苗觅从来不跟同学们说话，却跟这些流浪猫有说有笑？这时，几个黑影出现在苗觅身后。这是几个高年级的男生，他们一贯把教学楼后的空地当成自己的地盘，看到苗觅在喂猫，故意找起碴儿来：“嘁，这个小鬼居然在跟猫说话，好傻呀！”“难怪我觉得最近学校里野猫变多了，原来是他在喂食。“这些野猫脏死了，它们在学校里聚集，会引发传染病的！”奇怪苗觅抬起头，皱着眉头看着高年级的男生们。一个男生的转不高兴地吼道：“看什么看？我警告你哦，不许再把这些脏猫学生引到学校里！”“它们是我的朋友！”苗觅霍然站起身，毫不畏惧地反驳道。多多几人的心中顿时警铃大作，那几个男生是学校里有名的“刺儿头”，这下苗觅要吃苦头了！果然，苗觅话音一落，几个男生就围上来，凶巴巴地叫嚣道：“臭小子，敢跟我们顶嘴？给他点教训！”瘦弱的苗觅被他们推操得东倒西歪，几乎快要站不住了。那么多人欺负一个，太过分了！”虎鲨看不下去了，撸起衣袖要冲上去帮忙。然而虎鲨还没来得及登场，形势在眨眼间就发生了翻天覆地的变化。只见苗觅的瞳孔缩了缩，张开嘴龇了龇牙，喉咙里示威似的发出一个像猫嘶叫般的声音。寂静的空地顿时沸腾起来。野猫们的表情骤然改变了，它们双耳朝后，胡须上扬，齐齐挪动着身躯，将几个高年级的男生团团围住。每一只猫都磨牙弓背，蓄势待发，锐齿和利爪闪着逼人的寒光。如果只是几只野猫，这几个高年级的男生当然不会放在眼里，可这里至少有十几只成年野猫，一大片幽绿的猫眼恶狠狠地盯着他们，看起来暴躁极了。高年级的男生原本得意的表情骤然僵住了，手脚发颤地松开了苗觅。难道，苗觅能号令这些野猫？小伙伴们大吃一惊的同时，多多恍然大悟地低呼出声：“啊，我知道为什么苗觅的举止异常眼熟了，原来他的各种表现都和猫一模一样！”

镜头二：《猫婆婆童谣》。
天阴沉沉的，刚刚还散发着热力的太阳不知何时被一大片厚重的云层遮住了身影。教学楼后面的空地上，几个高年级男生被野猫吓得面色惨白，两条腿像筛子一样颤抖。如果这群野猫齐齐发力，后果将不堪设想！就在多多胆战心惊的时候，耳边响起了自己的声音——“小猫咪，我这里有好玩儿的东西哦！”声音响起的同时，一个绿色的小球在半空中画出一条长长的弧线，径直掉到围墙的另一边。“喵呜——”野猫群像被集体催眠了似的，凶悍的表情在看到小球的一瞬间变得温柔可爱起来，拔腿朝小球追去，转眼都消失在围墙后面，只剩下神情冷淡的苗觅。几个高年级男生心有余悸地看向“救命恩人”——那个传说中的“问题多多”！他的脚边还站着一只黑眼圈的短毛小狗，那小狗昂首挺胸，一副神气活现的样子。婷婷和扶幽也从墙根下走出来，没等小伙伴们开口，就听苗觅阴沉地问那几个高年级男生：“你们现在还觉得猫脏吗？”“妈呀！”那几个高年级的男生露出惊惧的神情，落荒而逃。“苗觅同学，你没事吧？”多多犹豫地问苗觅。但他心想，也许需要关心的是那几个高年级的学生也说不定。苗觅斜眼瞄了多多一眼，傲慢地用鼻孔哼出四个字：“多管闲事。”说完，他高高抬起两条细瘦的腿，连句感谢的话也不说，昂着头走掉了。多多盯着苗觅远去的背影，忍不住感叹道：“他走路的样子真的好像猫啊……”“多多，你刚刚扔出去的是什么啊？”虎鲨好奇地问。“是……”多多低头看查理，刚刚查理模仿他的声音大喊了一句之后，塞了个东西给他，其实他也不知道查理让他扔的是什么。“是猫草揉成的草球。”查理蹙眉答道，“最近镇上的野猫突然变多了，而且都是些来路不明的流浪猫。每天晚上，我都能听见窗外有野猫在此起彼伏地叫。”“这有什么稀奇的，不就多了些野猫吗？”多多倒是不以为然，反而咧着嘴调侃起查理，“差点忘了，猫和狗一向不对路。查理，你随身带着猫草，一定是被猫咪们吵了瞌睡，准备随时反击吧！”查理白了多多一眼，并没有跟他斗嘴，而是若有所思地对大家说：“我告诉你们一个机密信息吧！这是我无意中听多多爸爸打电话才知道的，多多爸爸最近连日在医院加班，听医院的人说，突然出现在丘枫镇的这些猫并不是普通的野猫，它们会在午夜聚集，凡是它们徘徊出入过的人家，过不了多久，家中就会有人无声无息地死去……据说，这个星期镇上去世的人，比过去三个月加起来的都多！”说到这里，查理仿佛生怕被别人偷听一般，压低了声音说：这些去世的人有个共同点，那就是他们全都参与过五年前的禁猫事件。”禁猫事件？小伙伴们霍然回忆起来，五年前，丘枫镇曾经有一段时间禁猫，后来虽然解禁了，但养猫的人依旧非常少。可是，最近镇上的猫明显一天比一天多了起来，学校里、马路边、墙头上、垃圾箱里……走到哪儿都能看见猫。扶幽打了个寒战，紧张兮兮地嘀咕道：“你们听过《猫婆婆童谣》吗？也许……是当年的禁猫活动惹怒了传说中的灵猫，如今猫集体回来复仇了！”入侵的野猫和离奇去世的居民，这是单纯的巧合吗？多多摸着鼻子推测道：“哼，名侦探的直觉告诉我，这件事的背后一定隐藏着更大的阴谋！是什么呢？”一片令人窒息的静默中，虎鲨忽然清了清嗓子，用古怪的音调唱道：“月儿摇，月儿摇，月儿弯弯尾巴摇。猫婆婆，微微笑，牙齿尖尖喵喵叫……”童谣的曲调格外阴郁、低沉，有一种诡异又冰冷的感觉，大家脑子里不由得浮现出一个长着长尾巴和尖牙的猫脸老婆婆形象……看到小伙伴们表情沉重，虎鲨不好意思地挠了挠脑袋：“嘿嘿，我不太擅长唱歌。”什么不太擅长，根本就是五音不全！没想到虎鲨是个大音痴！多多气恼地抓头，差点儿把那曲调当真了。扶幽的表情也轻松起来，总觉得只要有虎鲨在，就紧张不起来。就在气氛稍稍舒缓起来的时候，一直没说话的婷婷突然出声了：“我记得外婆曾跟我说过，丘枫镇以前曾有猫患。当时一个独居的老婆婆突然脸上长出了黑色的猫毛，嘴里冒出尖牙，连瞳孔也变成了绿色，整个人就像着了魔一样，只会发出猫叫声，有人传言她是被猫妖附身了。之后，野猫开始成群结队地出现在丘枫镇，并会时不时攻击人类。被抓伤的人没过多久都离奇去世了。不久，丘枫镇便颁布了‘禁猫令’，所有家猫野猫都被强制驱逐，从那以后再没有人见过猫婆婆，但《猫婆婆童谣》却因此流传开来。”婷婷说着，越发不安起来，双手紧紧地拽着衣角：“我上小学前一直住在外婆家，当时外婆家也养了一只小猫，小猫原本十分乖巧温驯，那时却反常地抓伤了外婆，后来就不见了踪影……”“这么说，无论是镇上野猫增多，还是镇民之死全都是因为猫妖又回来了吗？”多多思索着，忽然浑身一僵，汗毛倒竖，“哦，我突然想到一件事，这些怪象都是最近一星期的事！和苗觅转到我们班的时间正好重合！他那么像猫，难道说，他也和猫婆婆一样，被猫妖附身了？”“墨多多，看来你不止‘问题多多’，还‘幻想多多’啊！一个低沉的声音在多多身后响起。多多回头，赫然看到一张长满黑毛的巨大的猫脸。“哇啊！猫……”多多吓得脸色煞白，踉跄着连退了数步。“是我！”“猫”拉住了他。一张熟悉的脸探了出来，原来是卢老师，他手上拿着教学用的猫科动物图片，恰巧和多多的视线高度一致。看到多多慌慌张张的样子，卢老师黑着脸训斥道：“难道你们上课时都没有认真听讲吗？从生物学的角度来讲，人类和猫是完全不同科属的两个物种，人是高级动物，而猫是低级的动物，不论是基因还是染色体，都截然不同。就像金属和塑料，不可能相互转换一样，所谓的人被猫妖附身，变成猫，根本是人云亦云的谣言！”“同学们，你们要学会用科学的眼光去看待事物！”卢老师又严肃地看向婷婷他们，“比如新来的苗觅同学，他额前长着白发，这可能是一种儿童及青年时期白发性疾病，其病因十分复杂。我们应该多关心同学，团结友爱，而不是这样胡乱猜测…”眼看卢老师即将开始乏味的长篇训话，多多突然灵光一闪，一本正经地说：“呀，卢老师，我想起来我得去打扫实验室了！”今天的家庭作业很多，我们帮他一起打扫。”虎鲨立即会意。“对！我们应该……团结友爱！”扶幽也以最快的速度出声附和。几个小伙伴们齐齐弯腰，恭敬地对卢老师大喊：“卢老师再见！”喊完，大家一溜烟地跑走，逃脱了卢老师的训导。科学实验室位于一楼走廊的尽头，小伙伴们抄起扫把和抹布走进教室。苗觅正在整理书包，看见小伙伴们，也没打招呼，懒洋洋地往教室外走。多多的目光追随着苗觅，总觉得哪里有问题。哎呀，有一条小金鱼不见了！”准备给鱼缸换水的婷婷忽然紧张地回头，“那是鱼缸里最漂亮的金鱼，尾巴上还长着一块漂亮的梅花斑。”虎鲨四处看看，发现窗口盘踞着野猫，皱着鼻子说：“哼，一定是野猫溜进来把小金鱼叼走了！”“不对……窗户锁上了……”扶幽一脸困惑地说，“下课前……我看了一眼……小金鱼还在鱼缸里……”

镜头三：失败的跟踪。
墨多多额头上渗出涔涔冷汗，尽管刚刚接受过卢老师“要学会用科学的眼光去看待事物”的教导，但苗觅的各种古怪行径，仍让小伙伴们脊背发凉，不寒而栗。我们跟上去看看！”多多用十张“怪物大师”限量闪钻卡“贿赂”了还留在学校玩的文羽和史策后，将值日托给了他们，然后轻手轻脚地走出科学实验室，悄悄跟上了苗觅。苗觅佝偻着背，双手抄着裤子口袋，慢慢悠悠地走在丘枫镇的街道上，不时停下来，跟路边的野猫嘀嘀咕咕地玩一会儿，一直到天色渐晚，他才闪身拐进一条黑黢黢的小巷子。那是一条潮湿阴冷、人迹罕至的暗巷，小伙伴们和查理追进去，没走一会儿，一堵厚实的高墙将前路堵住了，原来是一条死胡同。巷子两侧是残破的老旧围墙，上面歪歪斜斜地挂着些腐朽的烂木板，地上布满大大小小的污水坑，垃圾丢得遍地都是，空气中散发出东西腐烂了的腥臭味，到处都没有苗觅的身影，只有一群脏兮兮的野猫在墙根底下徘徊。发现有陌生人靠近，它们警觉地弓背龇牙，发出威胁般的叫声。多多踮着脚，狐疑地四下张望：“咦，苗觅去哪儿了？”这是一条死胡同，苗觅不可能凭空消失。可是，这条巷子又短又空旷，苗觅能躲到哪儿去呢？难道刚刚看错了吗？小伙伴们面面相觑，心里有些不确定起来。多多不放弃地四处探头查看，突然，他的目光定格到暗巷的某处，激动地说：“我看到有只猫的嘴里衔着那条金鱼！它既没趴着也没坐着，既不是最大的也不是最小的，背部既不是纯色的也不是花斑的。"几只野猫在两侧的高墙上无声无息地徘徊，多多不禁异想天开地嘀咕：“难不成苗觅和猫咪一样，会飞檐走壁吗？“刚刚被卢老师……教训过……多多你忘记了吗……”扶幽慢腾腾地提醒道。“我看苗觅是故意把我们骗到巷子里，自己耍阴谋诡计逃走了。”虎鲨气呼呼地说，“说不定他现在正在享受美味晚餐呢，可怜虎鲨我还在臭烘烘的巷子里饿肚子！”被虎鲨这么一说，多多和扶幽的肚子都叽里咕噜地叫起来。婷婷无奈地看了一眼三个男生，像小大人似的边走边敦促道：“你们三个正经点！我们再往巷子里面走走，说不定那些杂物后面藏有暗门。”“当心！”婷婷话音未落，查理的眸子里闪出一道凌厉的光，敏捷地扑上来撞开了她。“喵呜——黑暗中传来一声嘶哑的猫叫声，暗巷的一角，漆黑的阴影中，浮现出一双散发着幽绿色光芒的眼睛。那双眼睛在黑暗中显得异常鲜明，瞳孔一张一缩，变成了一条细长的竖缝！多多定睛注视着那双缓缓靠近的眼睛，一张黑色的毛脸和弯曲的身体从黑暗中浮现出来——那是一只通体乌黑的短毛猫，几乎和阴影融为一体，只有一双眼睛发出暗绿的荧光。看着黑猫有如削尖的铅笔般锋利的猫爪，大家不禁倒吸一口凉气，幸好查理反应快，不然婷婷就被抓伤了！扶幽吞了吞口水，小声说：“这只黑猫……的眼神给人一种……很不舒服的感觉……”黑猫高傲地扬起下巴，冷冰冰地凝视着小伙伴们，绿色的瞳孔就像两簇幽幽飘浮在空气中的荧火。“汪汪！汪汪汪汪——”查理龇着牙，朝黑猫发出一阵急促的吠叫。多多吓了一跳。查理向来是以沉着和冷静著称的，它这是怎么了？一阵凉风吹进暗巷，黑猫身上哔哔剥剥地掉下一些风干的泥壳。当覆在它头顶的一块泥壳剥落而下的时候，大家清楚地看到，黑猫的眉心处赫然有一撮月牙形的白毛，那白毛的位置、大小和苗觅刘海上的那撮白发一模一样！“苗觅不见了，黑猫出现了！”多多脑中一阵电光石火，鬼使神差地大喊，“这只黑猫该不会是苗觅变的吧？”小伙伴们面面相觑。虽然大家不相信人能变成猫，但这黑猫的确是在苗觅离奇消失后出现的，而且它额头上也有一撮无比眼熟的月牙形白毛，就连它那傲慢而冰冷的眼神，也和苗觅十分神似！难道苗觅变成了一只黑猫？还是说，是黑猫变成了苗觅？“这件事情真是越来越离奇了！”多多既紧张又兴奋，“也许DODO冒险队又要破解一个超级不可思议的大事件了！”这么想着，多多心中的害怕又消退了几分，下意识地往前挪了两步。“喵呜——”黑猫的瞳仁骤然缩紧，遍身的黑毛根根竖起，喉咙中发出令人不寒而栗的凄厉叫声，仿佛是在警告多多不许再靠前。与此同时，原本在暗巷中游荡的野猫们，像是得到了某种命令般，悄无声息地聚拢到黑猫的身后。转眼的工夫，几十只野猫竟然在黑猫身后排列成了一个整齐的方阵，将通往暗巷深处的路封堵得严严实实。小伙伴们看得眼睛都直了，因为育林小学的学生平时做课间操的时候，就算在老师的监督下，也无法在这么短的时间内排出如此整齐的方阵！几十只猫眼如同一盏盏探照灯，猫爪则在地面上磨蹭出令人寒毛直竖的沙沙声。望着严阵以待的“猫阵”，多多心头警觉地冒出一个念头：这些猫不想让小伙伴们走进暗巷！多多的好奇心一下子被吊得更高了，这条暗巷深处一定隐藏着什么秘密！多多忍不住抬腿想继续往里走，然而查理突然抬爪挡住了他。“大家慢慢往巷子外退，千万不要惊动这只黑猫，它……它身上释放出一种令我很不安的气息！”查理紧张地对小伙伴们说，目光牢牢锁定黑猫。刚才，看到黑猫的一瞬间，查理本能地感到了……畏缩！这种感觉非常古怪，尽管那只黑猫的体形还没有查理大，但查理却感觉到一种强大的压迫感和威胁，似乎站在对面的并不是一只猫，而是一只凶狠而强悍的猛虎！从这只貌不惊人的小猫身上，查理感受到一种全身将被失败的某种庞然大物给吞噬的感觉。动物的本能仿佛在提醒着查理，跟踪对方并不是一只普通的猫。“喵呜——”仿佛是在印证查理的推测，黑猫发出一声嘹亮的猫号，几十只野猫纷纷龇出尖牙，迈着整齐的步伐，像一堵移动的“矮墙”一般朝小伙伴们逼近过来。大家如临大敌地望着不断迫近的“猫墙”，心一下子提到了嗓子眼。危急关头，高墙后传来“嗖嗖”两声，两个小罐子蹦跳着被丢到多多他们脚边。小罐子一落地就发出“哧哧”的漏气声，滚滚浓烟从罐口喷发而出，狭窄的暗巷瞬间被烟雾笼罩。“喵呜！”“喵呜！”四周传来此起彼伏的猫叫和爪牙剐蹭墙壁的声音，野猫们受到烟雾的影响，四散而去。是烟幕弹。”查理沉声提醒小伙伴们，“别慌张，尽量屏住呼吸，拉住彼此的手，别走散了！”小伙伴们紧紧拉住彼此，焦急地往后退。突然间，弥漫的烟雾中走出一个人，一把攥住多多的手，低声道：“别出声，跟我来！”听到那个熟悉的声音，多多悬着的心一下子落回心室，小伙伴们的呼吸声也没那么急促了。大家加快脚步，跟着那人朝巷子深处飞奔而去……高大的围墙下，无声无息地敞开一扇隐蔽的小门，小伙伴们全部钻进之后，小门又无声无息地闭拢了。大家这才看向及时出现的救星——那是一个穿着帅气黑色运动服的少年。少年虽然清瘦，四肢却十分修长、矫健，最引人注意的，是他那双明亮的栗色的眼睛，目光中散发出与年龄不符的睿智光芒。多多擦擦脑门上的冷汗，疑神疑鬼地说：“埃克斯，你怎么来了，莫非你在偷偷跟踪我们？”原来，这个少年就是世界冒险协会的前任会长——雷欧·忒休斯，他的实际年龄应该是个老爷爷了，却因为基因逆生长而变回了少年的外形，重新开始人生的他连名字也改成了“埃克斯”。埃克斯看着多多哭笑不得地说：“明明是该我问你们，怎么跑到我家后面的暗巷里，还被野猫群困住了？”“这条暗巷……在荆棘街49号……后面……”扶幽拿着从百宝箱里掏出的GPS定位器给小伙伴们看，只是一如既往地慢了半拍。小伙伴们恍然大悟，难怪埃克斯知道巷子尽头的暗门，原来那是他在丘枫镇的老宅的后墙！幸好埃克斯及时出手相救，不然他们现在恐怕要被野猫群生吞活剥了。

镜头四：逐猫之夜。
不死鸟安卡落在老宅的院墙上，轻轻拍打着金色的羽翼，目光威严地巡视着院墙外。埃克斯，暗巷里除了你家后门，还有其他出口吗？“为什么野猫不想让我们进来呢？”院子里，小伙伴们七嘴八舌地提问道，又你一言我一语地跟埃克斯讲了一遍转学生苗觅和野猫的事。“据我所知是没有了，不过我可以去周围再探查探查。”埃克斯摇摇头，若有所思地说，“不瞒你们说，最近我也在调查丘枫镇上发生的怪事，并对镇上增多的野猫群进行了监视逐猫和追踪。为了获得准确的调查数据，一连几天，我和安卡给之夜附近出现的每一只野猫都喷染上了特殊气味，结果我们发现了一个惊人的现象——每隔一天，所有沾有特殊气味的野猫都不见了。附近，不，很可能整个镇上的野猫都在不知不觉中换了一批！”“你的意思是，丘枫镇上不仅出现了越来越多的野猫，而且每天出现的野猫都是全新的一批？”多多难以置信地抛出一个又一个问题，“那消失的野猫去了哪儿？它们是连夜离开了，还是藏匿在镇上的某处了？没人知道这些问题的答案，但一想到丘枫镇上有可能隐藏了成千上万的野猫，阴沟里、窨井下、墙缝中，到处都可能有一双双绿幽幽的眼睛在阴森森地注视着自己，小伙伴们就觉得不寒而栗。更重要的是，导致野猫增多和更新的源头是什么？这一切和镇民的离奇去世有什么关系？这种情况如果继续发展下去，会不会引来更大的麻烦？查理整了整领结，提醒道：“这一切似乎隐隐和五年前的禁猫事件有着什么联系，我们最好先把五年前的事调查清楚。”“五年前的事我可一点儿印象都没有！”虎鲨抱着饥肠辘辘的肚子，抱怨道，“我现在饿了，脑子里只能想到饭菜。”“五年前我们年纪……太小了……大人们好像对禁猫的事……讳莫如深……除了用《猫婆婆童谣》……吓唬不听话的小孩子……他们对当年的事绝口不提……”扶幽一筹莫展地说，“要调查禁猫事件的细节……太难了……”“不用担心，我们眼前就有一个突破口。”埃克斯一边拿出零食招待大家，一边看向婷婷，“婷婷，我问了附近的老人，听说你外婆是禁猫事件的参与者？“我外婆？”婷婷自言自语般喃喃道，“在我很小的时候，外婆是个开朗而健谈的人，可就在五年前，她突然性格大变，成了一个孤僻而易怒的人，难道她的变化和禁猫事件有关吗……”“婷大人，不如直接给你外婆打电话吧！”多多心急地催促道，“问问当年禁猫事件的细节，也许这些细节里就掩藏着这一连串怪事的真相。”婷婷点点头，掏出手机，拨通了外婆家的电话。“喂，是、是谁？”电话另一头传来婷外婆结结巴巴的声音。婷婷一怔，担心地问：“外婆，我是婷婷，您不舒服吗？“没、没事，我、我刚才好像听到了猫叫声，吓了一跳。婷外婆的声音有些发颤，“婷婷啊，你找我有事吗？”婷婷深吸一口气，问道：“外婆，我想跟您打听一下五年前的禁猫事件。”“禁、禁猫？”婷外婆倒吸了一口凉气，有如惊弓之鸟般激动地喊道，“你、你为什么要问这个？都是过去的事了，不、不要再提了！小伙伴们相视一眼，婷外婆果然对当年的事十分避讳，大家赶紧七嘴八舌地央求起来：外婆，您给我们讲讲嘛！”“我们班上要排舞台剧，老师让我们表演猫婆婆的故事！”“求求您了，这部舞台剧对我们很重要！”婷外婆沉默了许久，终于架不住小伙伴们的恳求，长叹了一口气，声音低哑地讲起五年前的往事：五年前，丘枫镇上突然爆发了一场传染性很强的疫病。感染疫病的镇民，初期没有任何生理上的异状，只是脾气变得非常暴躁，一丁点儿小事就会让他们大发雷霆。一时间，镇上到处发生镇民之间相互争斗的事件，只要被患病的人抓咬到，疫病就会随着血液扩散。没几天，更多的镇民都染上了疫病，而且，疫情的症状也逐渐发生了变化——病人身上开始长出大块黑色的霉斑，同时高烧不退、卧床不起，最终不治离世。疫病来势汹汹，医生们束手无策，染病的人纷纷倒下，没染病的镇民也人人自危，把自己关在屋子里小心防范。一时间大街小巷空寂无人，整个丘枫镇里到处弥漫着令人窒息的紧张气氛。小木原本是一只流浪的虎斑猫，因为婷外婆无微不至的照顾，它从奄奄一息的状态中重新活了过来。因此小木特别亲近婷外婆，也十分喜欢小小的婷婷。然而，就在那段时间，婷外婆却发现，小木的举止变得十分古怪，不论她出现在哪儿，都能在附近的阴暗角落里，看到一双紧盯着她的绿莹莹的眼睛，小木似乎一直在监视着婷外婆！婷外婆很不安，因为她觉得小木的眼神十分冰冷，一点儿都不像平时活泼可爱的样子。不久，可怕的事情终于发生了！一天早晨，婷外婆刚睁开惺忪的睡眼，就发现小木趴在她胸口，盯着她的咽喉。她还没来得及发出声音，小木突然伸出锋利的猫爪，对准她的脖颈一把抓了下来！“啊！”婷外婆感觉到一阵刺痛，尖叫一声坐起来，推开小木，脚步踉跄地冲出卧室。关闭的门内，小木声嘶力竭地号叫着，爪子将门板挠得咔咔响。婷外婆惊慌失措地逃出家门，向邻居们求助，这时她才知道，不只小木出了问题，镇上其他的家猫也都像疯了般地对主人发起了攻击。镇上的医生后知后觉地发现，染了疫病的人身上长出的根本不是黑色霉菌，而是黑色的猫毛，这场可怕疫病的源头是猫！镇民们开始悄悄讨论如何对付生活在周围的猫，然而人们没想到的是，猫也在暗中酝酿着针对人类的反击——每到午夜时分，镇上所有的家猫都会悄无声息地离开家，一些胆大的镇民悄悄尾随着家猫，发现数百只家猫全都汇聚到镇上的一处荒凉的空地上，空地中央的高处，赫然站立着一只身形高大的多尾巨猫！“喵呜——”多尾巨猫口中发出尖细的呜咽，远远听去，就像是一个没牙的老奶奶在呻吟，又像是邪恶的巫婆在低语，更像是某种不容置疑的军令。独来独往的猫咪们整齐地围成一层层圆圈，动作犹如军队一般整齐划一，它们虔诚地向巨猫低下头颅！而那只被群猫膜拜的巨猫，浑身散发出令人战栗的气息，如同猫中之王，或者是一只来自幽冥之地的猫妖！愤怒的镇民决定杀死这只作恶的多尾巨猫，可就在人们抄起武器冲向它的时候，所有的家猫齐齐地向着月亮的方向，发出凄厉的哀鸣，那叫声在丘枫镇的上空回荡，延绵数里，令人心惊胆寒。一抹乌云遮住了月亮。空地上赫然腾起一道道闪电般的黑影，数百只家猫飞蹿而起，向镇民们发起了猛烈的进攻。黑暗中，镇民们仓皇应战，人和猫之间展开了一场恶战……最终，镇民们击退了猫群，可那只多尾巨猫却趁着混乱逃走了。从那之后，丘枫镇正式施行“禁猫令”，所有家猫被集体送走，野猫被强制驱逐，很快，镇上再也看不到猫的踪影了……说来也怪，自从猫销声匿迹后，那场连医生都束手无策的疫病也随即消失了。几年后，“禁猫令”解除，但人们心中的阴霾却无法散去，丘枫镇上至今仍很少有人养猫……听完婷外婆的回忆，小伙伴们心中的谜团更大了，世上真有这样的猫吗？没等大家细问，婷外婆突然惊恐万分地说：“一切都没有结束，如今，猫妖又回来复仇了，啊——”在一声撕心裂肺的尖叫声中，通话戛然而止……“外婆！外婆！”婷婷连按了几次重播键，可电话那头都无人接听。“外婆会不会是滑倒了，或是生病了？”婷婷心急如焚。“我们去看看！”埃克斯突然想到了什么，招呼着小伙伴们快步赶往婷外婆家。路上，查理让多多拨打了120急救电话。然而，当大家来到婷外婆家门口时，却发现情况比想象中更加棘手！

镜头五：悄然逼近的灾难。
整栋房子都戒严了，婷外婆家显然发生了什么不得了的事！一想到婷外婆在电话里最后发出的撕心裂肺的尖叫声，婷婷心中顿时升起了一种极其不祥的预感，拔腿就往屋子里冲。“哪儿来的小孩子？这座屋子被封锁了，任何人都不能靠近！”一个戴着大盖帽的警察挡住了婷婷，严肃地呵斥道。婷婷刚想解释这是她外婆家，一个穿白大褂的120急救人员从屋里走了出来，面露遗憾地冲警察摇了摇头。难道外婆已经……婷婷浑身发软地跌坐在地上，伤心地哭起来。小伙伴们担忧不已，究竟发生了什么事？婷外婆怎么会突然离世呢？而且连警察都惊动了！可警察似乎很忙，在房子周围四处巡查着，根本没空搭理多多他们。现场的医护人员脸色也异常难看。查理竖起耳朵，听他们在议论着什么——“又是一例，听说现在还没查清楚病因。“医院的老护士说，这些人跟五年前镇上突发的疫病症状极其相似……”太可怕了！医生们也都束手无策。”医护人员们的讲述竟然和婷外婆的话不谋而合，仿佛印证了之前查理和埃克斯的猜测一场看不见的灾难正席卷丘枫镇，而大家却束手无策。灾悄难然一想到这儿，小伙伴们的脸色更难看了。逼近忽然，扶幽眼前一亮，急匆匆地钻进了人群：“我看到我的哥哥了……我去跟他打听一下……屋子里面的情形……”原来他在人群中看到了穿着警服的哥哥扶刚。片刻之后，扶幽面色凝重地走回来，迟疑地看了看泪眼婆娑的婷婷，沉声说：“我哥说这是最高机密……不许我多问……他在联系……你的爸爸妈妈……让他们赶过来……”婷婷依然无法接受这个事实，伤心地哽咽道：“外婆刚才还好好地在跟我通电话，怎么突然就……”小伙伴们心情沉重地低下头。大家经常听婷婷提起她的外婆，因为爸爸妈妈工作忙，婷婷小时候是在外婆的膝下长大的。外婆十分疼爱婷婷，做什么好吃的都最先给婷婷吃，还总是亲手给婷婷缝制漂亮的裙子。无数个夜晚，婷婷都是枕在外婆的臂弯里，在外婆柔声哼唱的童谣中甜甜入梦的……这些年，婷外婆虽然深居简出，对婷婷的关心却从来没有减少。去年婷婷过生日的时候，外婆还托人送来了热腾腾的灌汤包，参加生日宴会的小伙伴们吃得赞不绝口。最后，大家在蒸笼底下，发现了一张婷外婆手写的小卡片：对不起，外婆身体不好，不能来参加生日宴会，祝我心中最美丽的小公主生日快乐。——最爱婷婷的外婆看到外婆写的卡片，婷婷当场感动得热泪盈眶，可见她对外婆的感情有多深。如今听到外婆的噩耗，婷婷心中一定伤心欲绝，更让她心碎的是，她连外婆的最后一面都没见到。看到婷婷的眼泪扑簌扑簌滚落，多多和虎鲨的眼眶也红了。埃克斯目光犀利地看着扶幽，他觉得扶幽似乎有些欲言又止，便轻咳两声问道：“扶幽，你哥哥有没有告诉你，他们为什么要封锁婷外婆家？又为何要对此保密？”扶幽眼中闪过一丝困惑，为难地说：“我哥说……镇民离奇死亡的事件背后……其实……另有隐情，听说……那些去世的镇民……都在当天夜里失踪了……”“失踪？是被人偷走了吗？”多多大惊失色地叫起来，“难道警察叔叔担心婷外婆也会失踪吗？”“不，不是被……偷走的。我哥哥说……有人亲眼看到……去世的镇民……自己站起来走了……”扶幽的声音越来越小，仿佛连自己也不敢相信自己说出来的话。死去的人怎么可能自己走掉呢？这真是太匪夷所思了！埃克斯自言自语道：“这么说来，近期大量离世的镇民现在都处于下落不明的状态？难怪警方风声鹤唳，啧，真是越来越有悬念了。查理眯起眼睛沉吟道：“死去的人绝不会站起来走路，也许，那些镇民并没有死，而是陷入了某种全身僵硬的假死状态。”“嗯，当生命机能极度微弱时，偶尔也会出现检查不出生命体征的现象……”埃克斯思索着，点点头。灾难假死？婷婷眼中冒出一丝希望的光芒，用力擦去脸上的悄然逼近的泪水，泪光闪闪地说：“如果外婆没有死，我一定要救她！”多多的眼珠子骨碌碌地转动着，很快有了主意，对同伴们说：“既然传闻如此，那么，今天晚上婷外婆也可能会有异动。我想，警察之所以这么大阵势地封锁这座房子，除了想要保护婷外婆之外，一定也很想顺藤摸瓜地找到其他失踪的镇民！“对……丢了那么多人，我哥哥他们……一定很头疼……”扶幽连连点头，“我们也要……为丘枫镇……出一份力……”虎鲨挠着头，心急地催问道：“你们别啰唆了，快点说，咱们接下来怎么办？婷婷深吸一口气，收起悲伤，用浓浓的鼻音坚定地说：“我们今天晚上要守在这里，见机行事。”大家点点头，纷纷掏出手机，跟爸爸妈妈说晚上要留宿在多多家做功课。而查理驾轻就熟地一狗分饰两角，分别用多多爸爸和妈妈的声音向各位家长做出担保。婷婷的妈妈声音有些焦虑，也许是受到警察叔叔的叮嘱，她没有在电话里跟婷婷提起外婆的事，只是让婷婷在外面要注意安全。这也让婷婷在心底默默相信外婆一定还活着。“大家跟我来！”在婷婷的带领下，小伙伴们避开警戒线，绕到婷外婆家屋后，躲进茂密的花圃里。扶幽从百宝箱里拿出防虫剂，给大家喷上。虎鲨从书包里拿出刚刚从埃克斯家带出来的零食递给大家。小伙伴们透过小小的后窗，观察屋内的动静。四个小伙伴面对突发事件，不仅没有丝毫退缩，反而迅速做出了判断，并冷静地制订出接下来的行动计划。查理和埃克斯交换了一个欣慰的眼神。不愧是通过了浮空城考验的队伍，DODO冒险队越来越有大将之风了。夜幕降临，四周的房屋纷纷亮起灯光。随着夜色的越发深沉，灯光又陆陆续续地熄灭。邻居都入睡了，只剩下婷外婆家的后窗还散发出暗淡而萧索的光亮，隐隐能看到警察和婷婷的爸爸妈妈在屋内走动的身影。房间的一角，婷外婆身上蒙着白布单，毫无生气地躺在床上。灌木丛中静悄悄的，听不到一丝声响，阴冷的夜风吹过，小伙伴们忍不住搓着胳膊驱散寒气，瞌睡虫一拨拨地拥上来，大家接二连三地打起哈欠……不知过了多久，查理的尾巴突然如天线一样竖了起来，它发出警告性的低吠：“汪！屋里有情况！”小伙伴们立刻从瞌睡中醒了过来，蹑手蹑脚地靠近后窗。屋子里再也看不到来回走动的人影，守夜的警察，还有婷婷的爸爸和妈妈，所有人都像是陷入了昏迷，横七竖八地躺了一地！婷婷担心爸爸妈妈，扶幽则牵挂着哥哥扶刚。小伙伴们心急火燎地要往前冲，埃克斯赶紧拦住大家，沉声说：“别急，重头戏马上要开始了！”“喵——”埃克斯的话音刚落，一声长长的猫叫划破了夜晚的寂静，后窗上赫然浮现出一团巨大的黑影！黑影足有一个成年人大小，身体格外扭曲，四肢却异常纤细，周身覆盖着一层模糊的毛边，似人非人，似猫非猫。多多脑子里一阵轰鸣，诧异地低呼：“那、那黑影是一只双腿站立的巨猫吗？大伙儿齐齐倒吸一口凉气，巨大的猫影竟然动了，而且它居然像人一般直立行走着，缓缓来到了婷外婆的床前。接下来发生的事，更是让人难以置信——婷外婆直挺挺地坐了起来，她的脸上没有一丝血色和表情，四肢僵硬地翻身下床，像梦游一般跟在猫影的身后，脚步机械地走出了屋子！一“猫”一“人”的身影，一前一后、悄无声息地消失在浓黑的夜幕中……

镜头六：古怪的老宅。
去世的婷外婆竟然自己站起来走掉了，还有一只古怪的大猫在前方引路，小伙伴们觉得一股凉气在背后徘徊不去。“汪！”查理吠叫一声，将陷入困惑中的小伙伴们拉回现实，它神情古怪地耸耸鼻子说，“空气中除了婷外婆的味道外，还混杂着一种似曾相识的气息，不过我一时想不起曾在哪儿闻到过……”墨多多出神地望着婷外婆走远的方向，狐疑地说：“你们觉不觉得婷外婆有点奇怪？”“当然奇怪！她可是跟着一只人形大猫走了！”虎鲨夸张地挥舞着双臂，比画着。“刚才……我录下了视频……”扶幽举起手机，播放出刚发生的离奇一幕。突然，埃克斯伸出手，按下暂停键，将视频中婷外婆的画面放大，小伙伴们齐齐倒吸一口凉气——画面中，婷外婆的脸上、脖颈上、手背上，全都布满了密密麻麻的黑色猫毛！看到外婆面目全非的样子，婷婷心如刀割，强忍着心中的痛楚，轻声说：“外婆提到过，五年前感染了疫病的人，身上也都长出了如黑色霉菌般的猫毛……”“我的天，一定是因为丘枫镇的人们驱赶猫，所以猫妖回到丘枫镇复仇了！”多多脑子里充满了可怕的念头，惊慌失措地说，“它的目的是要把所有镇民都变成猫！”“多多，你又胡言乱语了！”查理拍了多多一爪子，挑高眉头道，“别耽误时间了，咱们快跟上去看看那只大猫把婷外婆带到哪儿去了。”靠着查理灵敏的嗅觉，小伙伴们快步穿过寂静无人的大街小巷，最后停在一条昏暗的街道上。借着暗淡的路灯光，小伙伴们观察着四周的环境：路边青色的古旧矮墙上覆盖着黑色的瓦片，墙下的人行道上铺着刻有蝙蝠图案的灰色地砖，一座宅院里还长着一棵高大的法国梧桐树。多多的头像拨浪鼓一样东张西望，他纳闷地说：“咦，我怎么觉得这里看起来很眼熟？”埃克斯叹了口气，连连摇头道：“墨多多，要成为名侦探，方向感可是很重要的，难道你没看到身后的路牌吗？”多多转过头，身后果然竖立着一块破烂的路牌，上面写着三个大字：荆棘街。“又是这里！”多多拍着脑袋，惊叫道，“这不就是埃克斯家的老宅附近嘛！”查理的眉头紧紧地皱成一个“川”字，它专注地趴伏在地面上，用鼻子仔细地嗅着，好半天才抬起头，指着不远处的一座破旧的大宅子，确定地说：“那股气味就消失在这座老宅的大门口。”虎鲨仰起头，念出大门上的门牌号：“荆棘街48号。”小伙伴们眼中的疑惑更重了，那只奇怪的大猫把婷外婆带到这里了？荆棘街48号老宅，和隔壁的埃克斯家风格十分接近——荒凉又破旧，房顶的瓦片和门口的台阶缝中到处都长满茂密的杂草，砖墙上更是覆满青苔，完全看不出原本的颜色，门窗玻璃上蒙着一层厚厚的尘土，屋内没有一丝声音和光亮。“这座老宅是不是没有人住啊？”虎鲨大大咧咧地撸胳膊挽袖子，“干脆把门撞开！”“不……这里应该有人居住……你们看……”扶幽摇摇头，指了指门锁，锁孔周围没有一丝灰尘，显然经常有人使用。多多扭过头，问埃克斯：“你就住在隔壁，应该对邻居有所了解吧？”“我并不经常在家，跟周围邻居也没有什么交流，所以不太了解。”埃克斯神色坦然地摇摇头，抬腿迈上48号的台阶，不紧不慢地说，“与其站在这里瞎猜，不如直接敲开门问问好了。”说完，埃克斯叩响了荆棘街48号的大门。嘎吱——嘎吱——门内传来一阵拖鞋踩在地板上的声音，腐朽的雕花大门从里面打开了，小伙伴们一下子愣住了，来开门的人前额有一撮白色月牙形的刘海，是苗觅！屋子里漆黑一片，瘦削的苗觅穿着一件宽松的睡袍，就像一个大号的衣服架子。他把门拉开一道小缝，警惕地审视着多多他们，狐疑地说：“是你们？这么晚了，你们跑到我家来做什么？”荆棘街48号老宅是苗觅家？小伙伴们对视一眼，意外的同时竟然觉得很合情合理，仿佛自己离真相近了一步。“没事儿的话别乱敲门，我要睡觉了。”见小伙伴们不说话，苗觅不耐烦地抬手要关门。“等等！”婷婷急忙伸手按住门，目光诚恳地说，“苗觅，我知道半夜打扰你非常冒昧，但是我外婆不见了，请问她有没有来你家？”“没有人来过，”苗觅的瞳孔迅速收缩了一下，冷冰冰地说，我没见过你外婆。”“怎么会没有？”虎鲨激动地站出来质问，“查理明明闻到她的气味消失在你家门口！”“查理是谁，是这只短毛小笨狗吗？”苗觅一脸嫌弃地俯视着查理，“它一定是闻错了，我家从不接待客人。请你们马上离开，否则我要报警了！”苗觅傲慢的态度令小伙伴们十分恼火。查理眼中也闪过一抹不满，它可是拥有纯正血统，还受过特殊训练的贵族狗，苗觅竟敢怀疑它的嗅觉。“汪！”查理抬起两只前爪，猛地往前一蹿，像一道闪电钻进门缝，从苗觅的双腿间穿过，消失在屋内的黑暗中。“哎呀！”苗觅气冲冲地朝多多他们尖声叫起来，“快把你们的狗弄走，我家里不欢迎狗！”小伙伴们相视一眼，嘴角露出心领神会的笑容。虎鲨大步上前，奋力用自己肥胖的身躯挡开苗觅，笑嘻嘻地说：“好呀，我们这就进去找查理！”多多、婷婷和扶幽也趁势钻进屋，多多还涎着脸吓唬苗觅：“你有所不知，我们家查理的绰号是‘疯狗太郎’，必须得马上找到它，否则你家要遭殃了！”看到四个小伙伴厚着脸皮闯进自己家里，苗觅气得脸色通红，一把拽住埃克斯，气冲冲地说：“他们四个是我的同学，我勉为其难让他们进入我家找狗，你是谁？“埃克斯是……我们的朋友……”扶幽替埃克斯说话。“我不认识他，不许他踏进我家！”苗觅扬着下巴，坚持将埃克斯拒之门外。“不让进就算了，正好我也困了，干脆回家去睡觉。”埃克斯不以为然地耸耸肩，朝多多他们眨眨眼，用口型示意“保持联系”，随后扭头离开了。苗觅愣住了，没想到埃克斯撤离得那么干脆，好半天才回过神来，砰的一声关上大门。屋子顿时陷入一片黑暗之中，随即，一股浓重刺鼻的臊臭味扑面而来。“哇，这是什么味儿啊？”虎鲨使劲捂住鼻子，厌恶地直嚷嚷，“真难闻！”像是猫的气味。”多多耸着鼻子。“这么重的味道……”婷婷嘀咕道，“难道苗觅家里养了很多猫吗？扶幽从百宝箱中掏出手电筒，当手电光亮起来的瞬间，小伙伴们齐齐惊讶地瞪大了眼睛—视野中并没有出现什么猫，但刚才还站在门口的苗觅，此时竟然站在二楼的楼梯口，居高临下地望着小伙伴们。不知是不是手电筒反光，苗觅的眸子里闪过一道绿光。“我家没有猫，给你们十分钟时间，找到狗，离开我家！”黑暗中的苗觅目光明亮，跟白天睡眼惺忪的模样截然不同。才几秒钟的时间，苗觅就从门口跑到了二楼？太不可思议了！更令人吃惊的是，大家根本没听到任何脚步声，他是怎么做到的？“有人……”忽然，手电筒的亮光晃动了一下，扶幽猛地一个激灵，哆哆嗦嗦地叫起来，“有人在……看着我们……”多多三人在扶幽的提醒下齐齐抬头，朝二楼的走廊看去，顿时激起了一身鸡皮疙瘩。

镜头七：幻影屏风。
是谁？是谁在暗中盯着他们？小伙伴们身上鸡皮疙瘩直冒，总觉得那个佝偻的身影和领走婷外婆的大猫在轮廓上有些相似……多多揉揉眼睛，正想看得更清楚一点。咔嗒！四周亮起明亮的灯光。原来是查理打开了电灯的开关。当黑暗被驱散的刹那，大家发现，走廊尽头的那个黑影不见了！“人呢？刚才明明在走廊尽头看见一个古怪的黑影，怎么一眨眼就不见了？”多多怪叫着冲上楼梯，在走廊转了一圈，却一无所获。“你们看见的应该是我奶奶，”苗觅啧了一下嘴巴，似乎对多多冒失的行为很是厌烦，口气不善地说，“她身体不太好，一直幽居在阁楼里静养，长年不见人，你们不要大喊大叫，会打扰她休息。”溜达了一圈后，小伙伴们的目光集中到了摆在写字台上的一个相框上。相框中镶嵌着一张全家福，照片上只有苗觅和两名女性，两名女性的眉眼都和苗觅很相像，只是一位比较年轻，另一位头发花白。多多看得尤其认真，他总觉得照片里的苗觅哪里不太一样。“别盯着看，那是我妈妈和奶奶。”苗觅缓步走下楼梯，勉为其难般向小伙伴们解释道，“五年前，我爸爸和爷爷在一次意外事故中不幸去世了。之后我妈一直在外地工作，平时都是奶奶在照顾我……”提到妈妈，苗觅不以为然的脸上浮现出一抹忧伤。小伙伴们同情地看着苗觅，原来他有着这样可怜的身世。苗觅似乎不习惯这样的目光，哼了一声别过了头。“这么说，你家里现在只剩下你和你奶奶了？”多多目光四下巡视，似乎发现了什么，压低声音对伙伴们说道，“苗觅撒谎了，他家里明明有其他人来过！”苗觅家的地板上出现了一排若隐若现的鞋印，那显然不是苗觅的。“哼，你们这群人真是喜欢疑神疑鬼，动不动就怀疑别人说谎！”苗觅嗤之以鼻道，“那脚印的主人你们也认识，是教科学的卢老师。”刚刚自己的猜测被他听见了吗？多多诧异地看了看两人之间不算近的距离，回想起来，进门时婷婷关于猫的疑问，苗觅也好好地回答了。难道说，他的听力也如同猫一般灵敏吗？这么想着，多多更加警惕起来，追问道：“卢老师……怎么会到你家来？”“他是我爸爸的同窗，来祭拜我爷爷和爸爸的。”苗觅简短地回答。原来卢老师和苗家有这样的渊源，这就难怪严于律己的卢老师会纵容苗觅在自己的课堂上睡大觉了。“喂，你们已经找到狗了，赶紧离开我家！”苗觅的耐心似乎耗尽，不客气地催促起来，还推着小伙伴们往大门口走。“哇啊！”婷婷没留神，不小心绊在缺损的地板上，惊呼着倒下去。“当心！”苗觅拽住婷婷的手臂，把她拉了起来。“谢谢！”婷婷惊魂未定地拍拍心口，感激地跟苗觅道谢。刚刚那一瞬间，婷婷在苗觅脸上看到了关心的表情，但下一秒，他又摆出一副不耐烦的表情，冷冷地催促道：“你们赶紧回家，不要让家长担心，快走！”小伙伴们只好悻悻地收拾东西准备离开。多多突然面色一怔，回过头看着房间内昏暗的一角，不动了。“多多……你怎么了……”扶幽拍了拍他的肩膀。多多仍然一动不动，魂不守舍地盯着某个地方，喃喃道：“我好像听见那个角落里有一个声音在叫我的名字。多多……多多……你们听见了吗？大家不都站在一起吗？角落里会有谁叫多多呢？小伙伴们顺着多多的视线看去，发现客厅最暗的地方放置着一扇古旧的老式屏风，屏风上似乎有一团巨大的猫影。难道……是猫在叫他吗？多多惊惧地瞪大了眼睛，腿肚子不由得颤抖起来。不过当他揉了揉眼睛，仔细看去时，竟然有了新的发现。只见屏风底下露出了查理毛茸茸的短尾巴，查理不知何时钻到了屏风后面。多多顿时明白了，刚刚的声音是查理发出的，它一定是有所发现，才叫住了自己。多多立刻朝小伙伴们使了个眼色。虎鲨嬉皮笑脸地说：“哎呀，问题多多一定是幻听了，我们去看看，证明一下什么都没有，好让他安心回家！”说着，小伙伴们齐齐向屏风靠过去。靠近以后，大家这才看清，那扇屏风上绣的是一只栩栩如生的大黑猫。黑猫足有一人多高，一对绿猫眼犹如两盏碧绿的灯泡，散射出让人心底发寒的幽光，而黑猫的眉心处，竟然也有一撮月牙形的白毛！。
中揣测道：苗觅、暗巷里的黑猫、屏风画，为何他们身上都不约而同地出现了白色的月牙形状呢？其中一定有什么关联！多多在屏风前踱来踱去，神情专注地打量着屏风。随着晃动的灯光，多多好像看到一些奇怪的影子在上面摇晃。突然，多多像触电一般浑身战栗了起来，只见那黑猫慢慢地长出了一条条尾巴……一、二、三、四……五、六、七、八！“活、活了！大黑猫活了，还长出八条尾巴！”多多惊慌地大喊起来，声音都变调了。虎鲨几乎把鼻子贴到屏风上，眨巴着小眼睛瞪了半天，不耐烦地说：“哪里长出尾巴了？问题多多，你是不是眼花了？”“不不，不是这样看，要移动着看！”多多焦急地像个钟摆一般在屏风前摇晃着身体。扶幽举起手电筒，想要看得更清楚。当手电筒的光柱落到大黑猫眼睛的瞬间，它的瞳仁骤然收缩了起来。扶幽吓了一跳，揉揉眼睛再看过去时，黑猫的眼睛又恢复了正常。屏风上的猫果然有问题！难道带走婷外婆的那只多尾巨猫是从屏风里跑出来的吗？扶幽学着多多的动作，慢慢从左边走到右边，又从右边走到左边。终于，他舒了口气，回头对小伙伴们说：“我在书上看过……这是用特殊的工艺……制作而成的屏风。屏风的表面……不是平坦的……而是带着立体纹路……从不同角度看过去……受到光线和视角的影响……看到的画面会有细微的不同……对吧，查……”看到苗觅过来了，扶幽猛然意识到不能直接问查理，他心虚地匆匆回头，发现查理正歪着头，古怪地望着婷婷—婷婷静静地站在屏风前，瞳孔也开始收缩起来，仿佛被画中黑猫摄住了心神，口中发出梦呓般的喃喃声：“小木，小木…”“小木？”多多摸了摸鼻子，回想道，“那不是五年前在婷外婆家作祟的家猫的名字吗？”“难道这画中的大黑猫是小木？”虎鲨满头问号。不对……”扶幽接口说道，“小木……是一只虎斑猫！屏风上的大黑猫，怎么会让婷婷想起小木？三个男生直觉其中有蹊跷，大喊起婷婷的名字。多多着急地凑上前，用双手抓住婷婷的肩膀用力摇晃。婷婷犹如从睡梦中惊醒的人一般，猛地一激灵，神情恍惚地看着同伴们：“发生了什么事？你们为什么用这种眼神看着我？“婷婷，你刚才失去意识了！”多多担心地问，“怎么回事儿啊？”“我、我记不清了，头好痛！”婷婷痛苦地扯了扯嘴角，“我、我好像做了一个梦，梦见了小木……”虎鲨生气地抄着手，质问冷眼旁观的苗觅：“你家这屏风是什么鬼东西？”“哼，谁叫你们乱碰我家的东西，”苗觅语带讥讽地勾起嘴角道，“这是我爷爷收藏的古董，屏风上是古代的一种幻术画，不仅从不同的角度能看到细微的差别，画面也会随着看画者的心意而自由变幻。听说，有人曾在画中看见了已经过世的亲人。”“过世的亲人……”婷婷的眼眶红了，轻声说，“小木的确就是我的亲人。”两颗晶莹的泪珠从婷婷脸上滑落，婷婷有些难为情地抬手去擦，手臂上蓦地传来一阵刺痛，她低头一瞧，手臂上竟横陈着一道鲜红的猫爪印。“咦，这是什么时候弄的？”婷婷惊讶极了。多多一愣，他突然想到，刚才好像只有苗觅在扶跌倒的婷婷时触碰过她的手臂……轰隆隆——一片静默间，窗外传来一阵沉闷的雷声

镜头八：猫的祭祀。
震耳欲聋的雷声自天边滚滚而至，耀眼的闪电划破了沉寂的夜空，窗玻璃外传来噼里啪啦的雨点撞击声，大雨倾盆而下。看着窗外犹如瀑布般的雨幕，墨多多脸上露出一抹窃喜，“为难”地叹气道：“哎呀，好大的雨，我们该怎么回家呀？”婷婷、虎鲨和扶幽纷纷用可怜巴巴的眼神看着苗觅。苗觅从鼻子里发出一声闷哼，无可奈何地嘀咕道：“你们这些家伙硬要大半夜来我家找麻烦，这下好了，下雨了，还得让你们留宿我家。“哇，苗觅真是个好心人！”虎鲨立马不客气地说，“客房在哪里？我虎鲨睡觉爱打呼噜，嘿嘿，最好能单独睡一间。“我家没有客房！”苗觅冲虎鲨龇了龇牙，朝着二楼的方向一指，“你们就在二楼的书房里凑合一晚吧，柜子里有被褥，你们可以自己拿出来用。另外，我奶奶怕吵，你们晚上最好安安静静地待在书房里，不要到处乱跑！”苗觅将小伙伴们带上二楼，途中，小伙伴们始终伸着脖子四处打量，可惜并没有发现婷外婆的身影。苗觅把大家带到二楼走廊中央的书房后，就独自回自己的卧室去休息了。这是一间十分凌乱的书房，大量的古书和典籍杂乱无章地堆摞在柜子中，地板上也散落着书本。书桌上的物品翻的翻、倒的倒，到处都蒙着一层厚厚的灰尘，明显是很久都没有人来过的样子。“汪！”查理嫌弃地皱着眉头说，“大家至少先腾出一块能坐的地方吧！”小伙伴们纷纷竖起衣领遮住口鼻，七手八脚地清扫起来，把掉在地上的书都摆回书柜，又将翻倒的物品扶正……书房的全貌渐渐清晰了起来。小伙伴们擦擦脑门上的汗，吃惊地发现书柜里有一半以上的书都和猫有关，其中有不少甚至是繁体字的古籍，看起来十分有历史感，架子上也摆满了大大小小、形态各异的猫木雕。“苗觅家的书房真奇怪，这些真的是小孩子看的书吗？”虎鲨看见书就头疼，懊恼地从包里拿出一大包薯片吃起来。查理目光一闪，提醒道：“这里有这么多旧书，或许是苗觅的爷爷或爸爸留下来的，说不定里面还藏着日记之类的东西噢！”对了，这间书房里说不定就藏着有价值的信息！经查理提醒，小伙伴们纷纷打起精神，轻手轻脚地在书房里翻找起来。不一会儿，多多有了发现，激动地叫道：“查理，快来看！”原来多多在清理书的时候，无意中发现书中飘出了一张泛黄的罗纹纸。查理摊开一看，上面拓印着一只多尾黑猫，因为年代久远，颜料褪色十分严重，辨不清黑猫的尾巴究竟有几条，只能依稀看出黑猫的眉心处有一撮月牙形的白毛。“又是一只大黑猫！”虎鲨鼓着腮帮子说，“和楼下那扇幻术屏风上画的一模一样。“这些奇怪的符号是哪国文字啊？”多多指着纸上密密麻麻的奇怪符号。这些符号有的像蝌蚪，有的像猫爪，乌漆墨黑、奇形怪状，连见多识广的查理也爱莫能助地摇摇头说：“我从来没见过这种奇怪的文字。“这边有一行……手写的繁体字……”扶幽慢腾腾地将拓印画翻到背面，一行又小又模糊的字迹映入大家的眼帘。字迹斑驳剥落，很可能是拓下这张图的人留下的。小伙伴们和查理抬起头，费力地辨认出部分内容：……該書成形於三千年前……至今存於世間……“三千年前的书？”多多困惑地小声重复着，猜不透这段文字想要传达什么信息。思考了一会儿，多多突然想起什么似的问道：“婷大人，刚才在黑猫屏风前，你说小木就像你的家人一样，你和它的感情很好吗？”“是呀，我从小在外婆身边长大，没有同龄的小伙伴，唯一的朋友就是外婆养的猫咪小木，我们的感情非常好。”婷婷神情怅惘地回忆道，“说起来，小木还算是我和外婆的救命恩人呢。当时我年纪还小，记得并不清楚，但直到现在我父母回忆起来仍然会心有余悸。听他们说，有天晚上外婆家煤气泄漏了，我和外婆仍在酣睡，丝毫没有察觉，是小木叫来邻居救了我们。那时正是半夜，被吵醒了的邻居打开门，想将小木赶走，甚至用脚踢它，但小木却不依不饶地叫唤着，直到他们发现外婆家有股奇怪的味道。”婷婷叹了口气，声音也有些哽咽地继续道：“禁猫的事我也记不清楚了，只记得有一天外婆很突然地告诉我，小木失踪了。我难过得哭了好多天，感觉就像失去了一位很重要的人。后来，小木仍然时常在我梦中出现。看到街边的流浪猫，猫我常常会想，不知道小木现在在哪里，是不是有了新的主人，的祭祀还是悲惨地流落街头……”说着，婷婷的眼眶红了。“小木真是一只好猫啊！”多多感叹道，“婷大人一定是太思念小木了，所以才会把屏风上的大黑猫当成了小木……”“不过那扇幻术屏风……的确……太古怪了。不知道……苗觅说的古代幻术……是真的吗？”扶幽若有所思地说。尽管苗觅身上谜团重重，大家却丝毫理不出头绪，脑袋里似乎装满了被剪断的线头，要如何才能把这些片段的线索连接起来呢？沙沙——沙沙小伙伴们正苦思冥想，书房的门外突然传来一阵微弱的沙沙声，就像是有什么东西在轻轻地抓挠着门板。查理皱了皱鼻子，似乎闻到了一股熟悉的腥臭味。虎鲨离门最近，顺手拉开了门。书房外的走廊里漆黑一片，除了斑驳的地板和泛黄的壁纸外，什么东西都没有。也许是老鼠！”虎鲨满不在乎地扭头说，“婷大人别怕，如果老鼠敢进来，我一定消灭它！”婷婷却像没听见虎鲨的话似的，直勾勾地望着半开的门外。多多伸手在婷婷眼前晃了晃，关心地问：“怎么了？“没、没什么。”婷婷回过神来，神情有些不自然地说，“我、我只是觉得有点饿了。“哦，婷大人怎么不早说？”虎鲨抓抓后脑勺，不好意思地说，“最后一包薯片被我吃掉啦，连渣渣都没留下……”多多和扶幽齐齐地叹了口气，他们今天还没吃晚饭呢，现在肚子都叽里咕噜地叫个不停。婷婷脸上挤出一丝笑意，轻声说：“没关系，我去厨房找找，也许能找到泡面什么的。“这苗宅诡异极了，外面黑咕隆咚的，怎么能让你一个人去呢？我们一起去吧！”多多说。你们男生笨手笨脚的，万一碰翻了东西，会打扰苗觅的奶奶休息。”婷婷露出了坚定的目光，安抚大家说，“我可是四年二班的班长，你们在这里等着，我很快就带吃的回来。”见婷婷执意要独自前去，扶幽打开百宝箱，从里面掏出一个酷似5号电池的小东西，不放心地嘱咐道：“这是改良版的……幽幽密码器……用来呼叫和联络……跟以前一样，只要按下顶端的小按钮……我手里的密码器就会接收到信号……收发信号的时候……密码器只会发出轻微的咔嗒声……即使被人听到……也不会暴露自己……”“谢谢扶幽。”婷婷接过“幽幽密码器”，小心翼翼地别到腰上，推开门独自离开。查理站在门口，目送着婷婷的背影消失在黑暗的走廊尽头，眼中闪过一丝狐疑：一方面它觉得婷婷成长了，变得更勇敢了，但另一方面，它又总觉得婷婷有些心事重重的样子……“喵呜——”窗外传来一声凄厉的猫叫声，打断了查理的思路。大家心中一震！猫？苗家果然有猫！查理敏捷地跳上后窗台，警觉地提醒道：“声音是从苗家老宅的后花园传出来的！”“原来苗觅把猫藏在花园里了！”虎鲨愤愤地走上前，一把推开后窗。后花园笼罩在瓢泼如注的雨幕下，浓稠的黑暗中，诡异地飘浮着一双绿莹莹的眼睛。一道凌厉的闪电划过，瞬间将漆黑的后花园照亮。多多失声惊呼起来：“哎呀，是那只黑猫，我们傍晚跟踪苗觅到暗巷时见过它！”那只眉心带有月牙形白毛、散发出猛虎气息的怪异黑猫，居然出现在苗觅家的后花园中！小伙伴们的心提了起来，而在闪电的照耀下，大家在后花园中看到了更为骇人的一幕——黑猫的脚旁，赫然堆满了死老鼠！扶幽惊恐万分地叫道：“天哪……那些死老鼠好奇怪啊！不正常……这……绝对不是普通的……猫吃老鼠的行为……”只见花园中间，摆放着一堆金字塔形的老鼠尸体。扶幽想起卢老师说过，一只猫一年能捕获150-200只老鼠，而这里堆放的老鼠远超过了一只猫一年的捕鼠量！“超过两百只？不可能吧，难道你看一眼就知道了？”虎鲨狐疑地瞪着扶幽。扶幽正掰着手指头，嘀嘀咕咕地数着数：“花园里……摆放着九层老鼠……每一层老鼠的数量是按照层数的平方递增的……这么算下来……”

镜头九：阁楼上的猫婆婆。
喵呜—诡异的夜色中，黑猫高傲地扬起头颅，发出一声尖锐而凄厉的长啸，宛如婴儿扯开嗓门发出的大哭，听得人头皮一阵阵发麻。它发现我们了！”多多的心脏嗵嗵嗵地剧烈跳动起来。黑猫荧绿色的猫眼中蓦地进射出一道寒栗的光，两条健硕的后腿猛地一蹬，漆黑的身躯瞬间化作一道黑色的闪电，以不可思议的速度高高跃起，蹿上了墙头。“它……朝我们……过来了？”扶幽害怕地缩起了脖子。猫阁婆楼然而，黑猫却掉转了路线，在层层叠叠的瓦片上飞檐走婆上的壁般游走，转眼的工夫就不见了踪影。虎鲨揉揉眼睛，狐疑地四下张望道：“黑猫怎么不见了？一阵萧瑟的风灌进窗子。查理神情一凛，突然明白了什么，疾声道：“那黑猫身上有股怪味，和带走婷外婆的大猫的气味很像！查理当机立断冲出了书房：“它往阁楼的方向去了！我们去看看！”小伙伴们疾步跟上查理，蹬上狭窄而咯吱作响的木头楼梯，蹑手蹑脚地往阁楼上爬。越往上走，空气中的臊臭味就越发浓郁，仿佛有千百只猫盘踞在漆黑的角落里。查理不适地皱紧了眉头。阁楼的天花板上挂着一盏昏黄不明的灯，灯罩上落着厚厚的灰尘，摇晃的灯光被遮挡得雾蒙蒙的。晦暗不明的楼梯尽头处，一扇幽深的小门虚掩着，门缝里飘浮着一双阴森森的绿眼睛。“是那只黑猫！”多多浑身寒毛倒竖，抖着嗓子说，“它不会想把苗觅的奶奶也给带走吧？虎鲨鄙夷地说：“它再厉害也就是一只猫，难道我们三个男生还怕它不成？再说了，还有查理老大在呢！”“嗯，我们一定要……把事情搞清楚……说不定苗觅的奶奶……需要我们的帮助……”扶幽也下定决心般点了点头。多多深吸一口气，壮着胆子继续往上走。一阵阴风吹过，老旧的木制门板发出咯吱一声怪响，缓缓打开了。黑猫静静地匍匐在门后，似乎在等待小伙伴们的到来。小伙伴们屏住呼吸，一步一步，小心翼翼地靠近。就在黑猫的身影渐渐清晰起来的时候，不可思议的事情发生了黑猫的下颌突然动起来，龇咧出锋利的尖牙，发出了令人不寒而栗的歌声：月儿摇，月儿摇，月儿弯弯尾巴摇。猫婆婆，微微笑，牙齿尖尖喵喵叫……歌声尖厉而嘶哑，就像指甲划过毛玻璃，只是短短一瞬间，小伙伴们浑身都被冷汗湿透了。“猫、猫居然说人话了，还会唱歌！”多多如遭雷击，全身感到一阵麻木。扶幽也停住了脚步，脸色刹那间变得煞白，磕磕巴巴地说：为什么……为什么它会唱《猫婆婆童谣》呢？嘎嘎、嘎嘎只听到一阵像骨头被碾碎了似的声音，大家瞪大眼睛，很快看见了更惊人的一幕：黑猫的脖颈发出骇人的响声，它的头颅忽悠忽悠旋转起来，足足转了360度！黑猫在小伙伴们眼前扭断了自己的脖子，而那首《猫婆婆童谣》仍像坏掉的录音机一样不停地吟唱着……月儿摇，月儿摇……多多和扶幽吓得魂飞魄散，上下牙直打战。“镇定！心中有鬼才会被恐惧支配。”查理发出镇定的声音，提醒着小伙伴们不要退缩。“嘿嘿，查理老大说得对，虎鲨我已经发现这只黑猫的秘密了！”胆大的虎鲨扑哧一声笑起来，毫不畏惧地走上前去。虎鲨轻松地看穿了黑猫的秘密，原来黑猫竟然是一个录音玩具，就像给八音盒上发条一样，旋转黑猫的脑袋便能发出声音。当黑猫的脑袋转回原位时，歌声也停止了。小伙伴们哭笑不得，原来是虚惊一场。多多后知后觉地意识到这只玩具猫的歌声很耳熟，扭头对小伙伴们说：“你们觉不觉得这歌声有点像苗觅的声音？也许……是他的玩具……”扶幽不好意思地说。嘁，苗觅那家伙肯定是故意录下歌谣来吓唬我们。”虎鲨愤愤地说。小伙伴们松了一口气的同时，理性也回到了身体里，他们振作起精神，跨过黑猫玩具，走进了那扇虚掩的小门。阁楼里异常空旷，昏暗的灯光下，一张摇椅背对着门，嘎吱嘎吱地在屋子中央摇晃着，高高的椅背挡住了视线，仅能看见两只如同鸡爪般枯瘦的手，毫无生气地搭在椅子的扶手上。小伙伴们疑惑地对视一眼，那双手的主人是苗觅的奶奶猫阁婆楼吗？婆上的扶幽用蚊子般的音量说：“她睡着了吗……好安静啊……一点呼吸声都听不到……”多多吞了吞口水，礼貌地大声说：“您好！您是苗奶奶吗？我们是苗觅的同学，在找一只黑猫……”摇摆的椅子戛然停住了，一个瘦削的人影缓缓从椅背上方浮升而起。那人穿着一袭黑袍，佝偻着背。她撑着扶手站起来，幽幽地朝小伙伴们转过身来，口中发出一个尖细的声音：“原来是小觅的同学，嘻嘻，你们好呀，让我仔细看看你们……”苗奶奶的黑袍发出窸窸窣窣的声响，她倒着细碎的步子，一扭一拐地走过来。随着苗奶奶的靠近，查理鼻息中涌进越发刺鼻的猫臭味，小伙伴们的脊背也一阵阵地发寒。她走路的样子太奇怪了，步伐轻盈绵软，一丝声音都没有，就像是赤足踮着脚一样。诡异的寂静中，苗奶奶走到小伙伴们面前，眯缝起褶皱丛生的眼皮，上上下下打量着大家。多多浑身一阵阵发凉，仿佛看到苗奶奶满是皱纹的脸庞慢慢变幻着，变成了一张猫脸。“啧啧，我最喜欢漂亮的小男孩了，来来，奶奶拿点心给你们吃……”苗奶奶越靠越近，从黑袍中伸出树枝般的手。小伙伴们齐齐倒吸一口凉气：苗奶奶摊开的掌心里，赫然放着一团黑乎乎的东西！看上去，像是没有脑袋的死老鼠……来，吃吧，快吃啊！”她发出鬼魅般的笑声，将手中之物往多多嘴边塞去，在她咧开的嘴角边，触目惊心地龇出两根尖利得像猫牙一样的细齿。妈呀——”多多惨叫一声，踉跄着逃出阁楼。门口那只玩具黑猫被多多的脚后跟撞到，继续唱了起来月儿摇，月儿摇，月儿弯弯尾巴摇。猫婆婆，微微笑，牙齿尖尖喵喵叫……扶幽和虎鲨一阵心悸，也跟在多多身后落荒而逃。走在最后的查理想到了什么，向另一个方向跑去。三个男生和查理顾不得礼貌，狼狈地从阁楼上奔逃而下。猫婆婆阁楼上的大家伙儿跑回书房，虎鲨轰地关紧房门，气喘吁吁地说：“哇，苗奶奶简直比苗觅还邪门儿！”多多心里像揣了几十只小兔子，扑通扑通跳个不停，战战兢兢地喃喃道：“难道传说中的‘猫婆婆’，就是苗觅的奶奶吗？莫非，苗家人都被猫妖附身了！”扶幽擦了擦额头的冷汗，惊疑不定地说：“可是阁楼上很空旷……只有几件简单的家具……没有能藏人的地方……那只黑猫和婷外婆……似乎不在阁楼里……”事情变得越发诡谲，空气沉重得令人窒息。三个男生胡乱地揣测着，却似乎怎么也不得要领。这时，门突然咚咚咚地响起来。“哇啊，不会是猫婆婆追来了吧？”多多浑身发软地说。“是我！”原来是查理回来了。多多轻轻拉开门，等查理进来后又迅速锁紧了房门。查理……你怎么了？”扶幽注意到查理的神色有些不对。查理顿了几秒，担忧地说：“刚刚我快速绕到了厨房，想将婷婷接回来，但厨房内黑洞洞的，没有半个人影……“婷婷不在？”小伙伴们这才意识到，都过去半小时了，去找食物的婷婷还没回来……

镜头十：越来越多的证据。
苗家老宅的书房里一片寂静，一股说不清道不明的恐惧死死揪住了小伙伴们。三个男生惴惴不安地看着彼此，婷婷还没回来，是不是遇到危险了？“嘘！”查理的耳朵突然警惕地竖起，“走廊里有脚步声！”“是不是婷婷回来了？”多多心急地要开门，查理却蹿出来挡在他前面。“不要开门！”查理抖抖胡须，严肃地说，“脚步声很古怪，不像是婷婷。”不是婷婷，会是谁呢？是傲慢而古怪的苗觅，阁楼上酷似猫婆婆的苗奶奶，还是那只诡异的黑猫？多多不安地弯腰趴在房门上，眯着眼睛，透过老旧的钥匙孔向走廊里看去。几秒钟后，多多猛地倒吸一口凉气，脸色煞白地倒退了好几步，从牙齿缝里颤声低呼道：“妖、妖……怪！”“先别慌！慢慢说，你看到了什么？”查理用爪子拍了拍多多的脚背。“我看到了一个像猫的人，不，也许是一只像人的猫！”多多惊魂不定地捂着胸口，结结巴巴地说，“它、它有成年人那么高，上半身弯曲得特别厉害，就、就像是个驼背的老人。还有，它虽然是直立着行走的，但它的脸上、脖子上、手臂上，全都长着密密麻麻的黑毛，简、简直就像是一只幻化成人形的猫妖！”多多浑身瑟瑟发抖，因为就在他透过钥匙孔往外看的一瞬间，那东西像是察觉到了什么似的，猛地扭过头，恶狠狠地朝多多看过来，绿色的瞳仁像猫一样缩成一道细缝，而在它的眉心有一撮月牙形的白毛！“人形的大猫？”扶幽怔了怔，若有所思地说，“难道是带走婷外婆的大猫影吗？“什么猫啊妖啊人啊的，烦死了，我虎鲨这就去把那大猫打趴下！”虎鲨气势汹汹地一把拽开门。多多和扶幽想冲上去阻止已经来不及了，书房的门被虎证越据来鲨猛地拉开，一股腥臭而阴森的风灌进来……越然而，当多多和扶幽双双探出头时，却发现走廊里空无多的一人。“问题多多，你是不是看错了？”虎鲨叉着腰说，“别说猫和人了，走廊里连只老鼠都没有！”多多困惑地转着圈儿前后看，走廊上确实连半个人影都没有，只有一扇窗户被风吹得哐当作响，冰冷的雨滴将沿窗的地板弄得湿淋淋的。地板上……有线索！”扶幽忽然瞪大了眼睛，指着走廊的地板。只见斑驳老旧的地板上，一串刚刚留下的湿脚印自窗边延伸出来。这串湿脚印十分可疑，全都呈现为怪异的梅花形，俨然是猫的脚印。可非同寻常的是，这脚印的大小却是一般猫脚印大小的数倍，堪比一个成年人。这些古怪的脚印在书房门口徘徊了几圈，然后穿过走廊，消失在走廊的尽头。多多眼皮狂跳，如果他没记错的话，走廊尽头的房间应该是苗觅的卧室！多多心里突地一跳，快速推理起来：“外面还在下着雷雨，这些脚印是湿的……难道是刚刚那只黑猫从老鼠堆里跳进阁楼，然后又从走廊开着的窗户跳了进来？或许……它通过那诡异的午夜仪式彻底变身，成了猫脸人身的猫妖？你的意思是我们下午见到的黑猫就是带走婷外婆的大猫？”虎鲨用力挠着头，有点跟不上多多的思路。“不仅如此……”多多脑子里飞快地掠过这一整天的画面，头皮发麻地说，“下午我们追踪苗觅时追进死巷里，苗觅不见了，只有额上有着白毛的黑猫；而现在，巨大的猫脚印最后走进了苗觅的房间里，也许……黑猫就是苗觅，苗觅就是我刚刚看到的‘猫脸人’，他是一只会幻化为人形的猫妖！”扶幽和虎鲨对视一眼，多多的推理看似荒谬，但在这杂乱无章、千头万绪的线索中仿佛又是唯一合理的解释。一方面他们不相信妖魔鬼怪真的存在，但另一方面此刻大家心中又忍不住升起了一种强烈的疑惑：难道，苗觅真的是一只拥有多种形态的猫妖吗？又或者，苗奶奶就是传说中的猫婆婆，而苗觅是猫婆婆的后代？如果真的是，他们真的证越据来有胜算吗？越多一时之间，三个男生脑中一片混乱，不知所措地愣在原地。的就在这时，三人身后传来一个熟悉的嗤笑声：“嘁，我和埃克斯认为你们成长了，看来只不过是假象而已啊！”查理走到小伙伴们中间，直立起身体，继续正色道：“苗觅是不是猫妖，我们现在还没有足够的证据不能妄下论断，但我可以肯定的是，这一切疑点都集中在苗宅绝不是偶然现象！越来越多的证据逐一展现在我们眼前，这难道不正是我们查明真相的大好机会吗？查理的话语充满了力量，小伙伴们的心脏如同被锤子重重地敲了一下，幡然醒悟：查理说得没错，当这些看似匪夷所思的现象一一呈现在眼前时，换个角度思考，说明大家已经离真相越来越近了。为了婷外婆，为了身在危险之中却毫不知情的镇民们，此时正是他们这些小小冒险家发挥作用的时刻。想到这儿，一股强烈的责任感油然而生，大家的神情渐渐坚毅起来。“嗯，我们不能气馁，无论遇到多么不可思议的现象，都坚定地寻找真相，这才是DODO冒险队的做法，不是吗？”多多挺直背脊，握紧拳头，给大家打气。“大家快点行动起来吧！”查理一声令下，大伙儿纷纷响应起来。“这是噪音哨……可以制造巨大的噪声……对听力灵敏的猫应该……很有效，然后，这是……伸缩电流棒……是之前的升级版……还有，火花棒……能吸引猫的注意力……”扶幽从百宝箱里倒出一堆东西，“万一有……危险，我们可以用这些。”看来小发明家扶幽平日里也没有闲着，不知不觉，他已经积累了这一大堆小发明。有了这些武器防身，大家更加有信心了。在查理的指挥下，三个男生加快脚步冲向苗觅的卧室。“苗觅，你出来！”虎鲨一马当先，用力撞向房门。下一秒，虎鲨“哎哟”一声，肥硕的身躯扑通一声摔进门里，四仰八叉地躺倒在地。原来，房门根本没上锁。虎鲨面红耳赤地从地上爬起来，和同伴们一起四下张望：天花板上的吊灯开着，卧室里十分明亮，稀少的家具和个人物品摆放得井井有条，被褥也折叠得整整齐齐，可屋里既没有苗觅，也没有猫脸人，更没有婷婷。苗觅的卧室简洁而冷清，看起来没有任何异常。多多的目光在卧室里巡视着，不经意间落到写字台上，台面上有一个“8”字形的小盒子。多多小心翼翼地打开盒盖，只见里面用透明的液体浸泡着两片手指肚大小的黑色塑胶薄片。“这是什么东西呀？”多多纳闷地嘀咕。扶幽凑过来，慢腾腾地说：“这是有色的……隐形眼镜……”证越据来“苗觅是近视眼吗？不过，他还真时髦啊，竟然戴黑色的越多隐形眼镜……”说着，多多突然怪叫一声，“我的天，我想起的来了！大惊小怪，你又想起什么了？”虎鲨白了他一眼。你们还记得客厅里那张全家福吗？”多多惊惧地瞪大了眼睛，“当时我就觉得，照片里的苗觅和平时的他哪里不太一样……现在我终于明白了！全家福上的苗觅的瞳孔颜色很淡，瞳仁像猫一样缩成一道细缝，而平时，苗觅的眼睛看起来并没什么特别，这是因为他戴着黑色的隐形眼镜！”这下子，证据又多了一个。小伙伴们几乎可以断定，苗觅跟猫妖必然有着千丝万缕的联系。外面雷电交加，苗家老宅内危机四伏，消失的婷外婆始终不见踪影，现在连婷婷也不知道怎么样了……小伙伴们心中都蒙上了一层阴影，不安像蛀虫一样在大家心头钻来绕去。“汪！我们不要被看似不可思议的事物表象困住，用理性去思考一定能有所发现！”查理理了理领结，大声提醒道，“那串湿漉漉的脚印走进这间卧室就消失了，不管对方是人还是猫，应该都还在这间卧室里。大家别着急，仔细找找，线索可能就在身边！查理的声音有着神奇的镇定作用，三个男生深吸一口气，认真地在卧室里搜寻起来。很快，眼尖的多多有了发现，他指着写字台后的墙壁说：你们不觉得奇怪吗？苗家四处都贴着壁纸，唯有这里有面裸露的砖墙。”虎鲨立刻移开写字台，三人沿着石砖缝仔细摸索，摸着摸着，多多突然推动了其中一块石砖，整个墙面“嘎啦嘎啦错动起来。石头墙面从中间分开，露出一条黑越越的通道！“哇哈哈，居然是一个机关！”虎鲨得意地笑起来。多多和扶幽却脸色凝重，望着通道大喊起来：“不好，婷婷可能遇到了危险！”

镜头十一：水雾中的秘密。
苗觅家唯一的石砖墙壁一分为二，露出一条通道。通道内是一条倾斜着深入地下的陡峭石头台阶。扶幽用手电筒朝下照了照，光柱就像掉进墨缸里的小水珠，一下就被黑暗吞噬了。“糟了，婷婷一定是被大猫掳到地下去了！”三个男生心急地冲下台阶，一路向着未知的地下深处冲去。胆大的虎鲨打头阵，多多和查理紧随其后，扶幽拿着手电筒走在最后。微弱的手电光在漆黑的通道里晃来晃去，阴影中似乎有未知的东西在静静潜伏着。多多志忑不安地吸着气：“这通道好深啊，会不会通向大猫的老巢？”越向下走，空气便越稀薄，温度也渐渐变低。两侧的石壁像冰块一样，渗出阴冷而潮湿的寒气。通道像没有止境似的向地下延伸着，小伙伴们冻得牙齿咯咯响，心中充满了志忑。当大家下到足够深，再也听不到屋外的电闪雷鸣的时候，走在最前面的虎鲨停下脚步，扭过头问：“查理老大，怎么继续走啊？前方的通道呈现出一个“丫”字形，两条岔路皆是黑沉沉一片，手电筒的光根本照不到尽头，该选择哪条路呢？扶幽看向通道一侧的石壁，提醒道：“石壁上好像……有字……小伙伴们定睛一看，果然，石壁上刻着许多奇形怪状的符号。扶幽对准通道，用手机拍了一张照片，高像素的照片中能清晰地看出，整条通道都刻满了相似的符号。这些符号的颜料褪色殆尽，磨损十分严重，不仔细看完全看不出来。多多眨眨眼睛，狐疑地说：“这些符号有点眼熟。”小伙伴们观察着通道壁上的符号，希望能找到继续前进的线索。突然，查理绷紧了身体，看向右前方的通道，小声提醒道：“注意，有人走过来了！三个男生屏息敛气，紧张地看去，黑暗的通道中缓缓浮现出一个熟悉的身影。一认出对方的身份，小伙伴们惊喜地齐声喊道：“埃克斯！”埃克斯优哉游哉地走到多多他们身边，微笑着挥手打招呼：“嗨，查理，墨多多，虎鲨，扶幽，没想到我们这么快就又见面了！”但当他发现小伙伴们中缺了婷婷后，他的眼中闪过一丝忧虑。“埃克斯，你怎么会来这里？”多多立马开启了提问模式，像小鱼吐泡泡似的说，“难道和我们分开后，你偷偷溜进了苗宅？你看见婷婷和一只人形大猫了吗？“我可没有偷偷溜进别人家的习惯。婷婷呢？她不见了吗？你们遇到什么麻烦了吗？”埃克斯从多多问题中听出了端倪。小伙伴们赶紧把在苗觅家遭遇的一系列怪事跟埃克斯说了一遍。最后，多多不死心地追问：“对了，为什么你会从那条通道里走出来？”“跟你们分开后我在地下室查资料时，无意间想起地下室还有一条隐藏的通道，就下来看看，没想到遇到了你们。”埃克斯耐心地回答道。小伙伴们这才知道，原来埃克斯的老宅和苗觅家的地下室竟然是连通的！虎鲨眨巴着小眼睛发牢骚：“这也太不安全了，万一大猫顺着地道跑到埃克斯家怎么办？为了不给小伙伴们增加额外的心理负担，埃克斯故作平静地说明道：“荆棘街48号和49号两座老宅，本来就都是属于苗家的，我只是买下了其中一座而已。原来埃克斯的老宅是从苗家手中买下来的，多多心急地问：“埃克斯，关于苗家，你还知道什么我们不知道的事儿吗？“我翻阅了丘枫镇的一些旧报纸，又上网查了下世界冒险协会的机密档案，了解到一些和‘禁猫事件’有关的秘闻。”埃克斯摩挲着下巴，沉声道，“五年前，丘枫镇的镇民和多尾巨猫带领的猫群之间，爆发了一场激斗，之后，多尾巨猫失踪，镇上也开始执行‘禁猫令’。随着猫的销声匿迹，镇上渐渐出现了一些风言风语，有一些镇民说，他们在和猫群激斗的那晚，看到苗觅的父亲——苗戊居然站在猫群那边，还帮着猫群一起攻击人类。对于镇民们的猜忌，苗家人既不解释，也不反驳，他们的沉默似乎是一种默认。“一时间，流言蜚语甚嚣尘上，人们甚至猜测，苗戊其实是被猫妖附身了，连那场可怕的疫病都是苗戊搞的鬼。一些失去亲人的镇民日夜在苗家门口抗议，让苗家把罪魁祸首苗戊交出来。然而，人们等来的却是苗家的噩耗，苗戊和他爸爸苗傲感染疫病去世了，不管他做了什么事，一切都随着他生命的消逝而结束了。在镇民的指指点点之下，苗家人为苗戊父子举办了葬礼，之后就搬离了丘枫镇。后来，我买下了49号苗家老宅，不过我很少来丘枫镇住，所以老宅长时间都是空置的。”小伙伴们凝神细听着，没想到五年前的禁猫事件还有这样一段插曲，苗觅的爸爸苗戊以及爷爷苗傲的去世，听起来疑点重重。扶幽理了理思路，皱眉道：“虽然苗家人……没有为自己辩解……但和猫群发生激斗的夜晚……现场一定很混乱……镇民们对苗戊的指责并不可靠……他们或许是太愤怒了……迫切需要一个发泄的目标……”多多缠着埃克斯，急切地追问：“埃克斯，我们在48号老宅里发现了一扇奇怪的黑猫屏风，苗觅说那是他爷爷留下的古董，是用远古的幻术画成的，能迷住人的心神。你家的老宅里也有这样的古董吗？所谓的‘远古幻术’又是什么？“我曾经在一本古书里，看到过这些符号，”埃克斯指了指两侧石壁上大量的奇怪符号，解释道，“这是一种起源于母系社会的古老巫术，传说它能令人心智大乱，产生恐怖的幻觉。如今早已失传，文献记载也非常少。我想大抵是利用一些隐秘的动作、声音、图像或是药物等使对方陷入精神恍惚的状态，从而在意识中产生各种各样的幻觉，将虚作实，以假为真，只是古代所使用的物件、材料有所不同罢了。“如果这种幻术真的存在，那么猫妖也是其中一种幻术产生的假象……”多多摸着鼻子说。埃克斯点点头，眼中流露出异样的光彩，兴致勃勃地说：“我之所以买下这座老宅，就是因为被老宅散发出的奇异气息所吸引。这段时间，我仔细研究了49号老宅，发现它似乎经历过无数次的改造和重建。梁柱、墙壁和屋顶的材质，都混杂了各种年代的不同工艺，时间跨度相当大。可以毫不夸张地说，它就像是一件镌刻了无数时光印记的稀世珍宝。原本，我判断地面上的建筑至少有五百年的历史，但根据这条通道四壁的砖块来看，古宅的地下空间起码有上千年的历史。“上千年？”小伙伴们大吃一惊，苗家老宅竟有这么悠久的历史！“对！能破解上千年的秘密，你们难道不觉得兴奋吗？”埃克斯神采奕奕地说。他的话语仿佛给小伙伴们打了一针强心剂。大家心中的恐惧顿时一扫而空，信心和勇气也从大家身体中涌现出来。唯一让大家揪心的，就是婷婷的安全。大家对视一眼，仿佛在给彼此鼓气一般，随后迫不及待地朝左前方的通道赶去。拐过一个弯之后，一股浓重的水汽忽然扑面而来，空气就像深海海底一般沉重而又混浊。“好重的水汽啊！”虎鲨胡乱猜测道，“难道前面有条地下大瀑布吗？”多多竖起耳朵听了听，通道内静悄悄的，听不到一丝水流的声音。查理仰起头，抖动着胡须嗅着空气中的气味，发现水雾里有一种奇怪的味道。渐渐地，四周迷漫起乳白色的水蒸气，视线越来越模糊，连两米开外的东西都看不清了。小伙伴们放慢脚步，借着手电筒微弱的光亮，小心翼翼地在水雾中穿行。越往前走水雾越重，大家的脚步也越发沉重起来，每走一步，鞋底都发出咯吱咯吱的声音。怎么回事啊？”走在最前头的虎鲨的两只脚都已经浸在水里了，“难道地下水渗漏了？扶幽调高手电筒的亮度，往前照去，一个令人心脏缩成一团的景象出现在大家眼前——通道前方的地面上，汇聚了及膝深的积水，缭绕的雾气中，水面下隐隐浮现出一团团模模糊糊的阴影，黑乎乎的，像海藻似的在水中摇曳着……

镜头十二：百猫巷。
这里似乎就是通道的尽头，前方只有一面光秃秃的石壁和一段通往石壁的台阶。是头发！”多多使劲吞了吞口水，惊骇地说：“水、水底下难道有人吗？他、他们还活着吗？”“我们快把他们拉上来！”虎鲨撸起衣袖，快步跑了过去。“别、别用手……直接接触他们……”扶幽将伸缩电流棒的一端拉开，露出一个钩子，递给虎鲨，“用这个……”虎鲨把伸缩棒拉到最大长度，小心翼翼地伸向前，用力拨了半天，试图将离大家最近的一个人拉上来。可是伸缩棒的承重有限，虎鲨最成功的一次也仅仅是钩到那人的衣服，但随着虎鲨用力一拉，那人翻了一个身。不过，仅仅是那一瞬，小伙伴们却看清了，那人脸上、身上，但凡裸露的皮肤上，全都长满了一丛丛霉菌般的黑色猫毛！这下子，大家心头的阴霾更重了。“我认识这个人，他是三天前去世的荆棘街路口奶茶店的老板，如果我没猜错的话，这些人正是丘枫镇上最近过世的镇民。”埃克斯沉声道。意识到这些人的身份后，小伙伴们不禁开始搜寻婷外婆的身影，果然在一个角落发现了她。小伙伴们瞠目结舌，失踪的镇民竟然都被集中到了这里，更令人惶恐的是，这些镇民露出的皮肤上，全都长出了一丛丛霉菌般的黑色猫毛！这难道也是一种幻术吗，还是苗觅在暗中酝酿着什么阴谋？他真的要把所有人都变成猫吗？小伙伴们惊惧不已，埃克斯也眉头紧锁，眼中流露出深深的不安。多多捂着狂跳的心口，胡乱地自我安慰道：“也许我们该庆幸，至少婷婷不在这里……”忽然，查理警觉地低吠道：“汪！大家小心，有脚步声正在向我们靠近，而且有两个人！两个人？难道是苗觅和苗奶奶？多多脑子飞速转动，心急如焚地说：“还有好多谜团没有解开，在确保婷婷安全之前，我们最好不要和他们正面交手。“那咱们往哪儿躲啊？”虎鲨抓耳挠腮地问。这时，扶幽已率先走到了通往石壁的台阶旁，示意小伙伴们台阶两侧可以藏身。身后的通道里，一个佝偻而扭曲的怪影悄无声息地走过来，正是多多之前在钥匙孔中看见的猫脸人！出乎意料的是，在猫脸人身后，还跟着一个赤着双脚、穿着花裙子的矮小身影，是婷婷！猫脸人想要干什么？难道它想把婷婷变成长满猫毛的镇民那样吗？小伙伴们在台阶两侧偷偷看着，紧张不已。当婷婷路过时，大家发现她的情况很不对劲，她就像被掳走了灵魂一般，目光呆滞而无神，亦步亦趋地跟在猫脸人身后，甚至对沿途经过的角落里的婷外婆都视而不见。猫脸人带着婷婷快速蹚水前进，走到通道尽头的石壁前，抬手在墙上比画了几下。墙壁发出咔咔的错动声，缓缓向一侧移开，露出一条仅容一人通过的缝隙。缝隙后黑越越一片，什么也看不清。猫脸人扭过头，用嘶哑而含糊的声音对婷婷说：“进去吧，小木在等你。婷婷僵硬地点点头，机械地抬起双腿，走进黑暗中。随后，猫脸人的手在墙上一划，石壁轰然闭合。猫脸人转过身，盘腿坐在石壁前，不动了。这下麻烦了！猫脸人这是在守门吗？这时，埃克斯发现查理不见了！而远处的水下突然冒起几个水泡，一个尖细而刺耳的声音响彻耳畔：月儿摇，月儿摇，月儿弯弯尾巴摇。猫婆婆，微微笑，牙齿尖尖喵喵叫……是查理之前在阁楼用领结录下的《猫婆婆童谣》！查理在那儿吗？它想干什么？缭绕的水雾中，一个小小的身影迅速移动着，通道里，童谣的声音也越来越远……猫脸人一怔，喉咙里发出一声低叫，朝着声音的源头追去。“查理帮我们引开了猫脸人。”多多趁机抬起头仔细观望道。我们快去追婷婷！”见猫脸人渐渐看不到踪影了，埃克斯招呼小伙伴们从台阶两侧出来，来到通道尽头的石壁前，仔细观察起墙上的机关。小伙伴们走进石壁的缝隙后，顿时被眼前的景象惊呆了。眼前是一座结构复杂的蜿蜒石巷，地砖呈螺旋形排列，一圈又一圈，看久了不禁让人有点头晕。最令人触目惊心的是，石壁上的砖头仿佛互相推挤着，挤出一张张狰狞的猫脸。这些巨大的石头猫脸大小不一、形态各异，但无一不是极尽所能地张大着嘴，露出锋利的尖牙，仿佛在怒吼，又仿佛在哀号……石室边缘凹凸不平的墙面上，点着一支支白色的蜡烛，在一闪一闪的烛光映照下，小伙伴们赫然发现，原来石巷内起伏的是砖间匍匐着的上百只猫。这些猫有黑色的、白色的、豹纹的、虎斑的，一双双绿莹莹的眼睛，全都专注地望向站在远处的一个小小的身影——婷婷！摇曳的烛光将上百只猫的影子拉得又黑又长，就像是一片片挥不散的乌云。一声声凄厉的猫叫就像婴儿在哭喊，大家浑身都起了鸡皮疙瘩。婷婷低垂着头，一动不动地站在猫群的中心，长长的头发垂落下来，挡住了脸，看不清她的表情，但她的身体就像一个牵线木偶，毫无生气。这时，埃克斯腰间一闪一闪地亮起来，他神情严峻地拿出一个别在腰上的小仪器，小声告诉小伙伴们：“这是识别空气成分的仪器，它刚才从这些猫身上甄别到熟悉的气味，它们都染有我和安卡给镇上猫群喷的特殊气体。”百猫难怪丘枫镇上的猫群每天都更新，原来它们都聚集到这巷里了！小伙伴们震惊不已。猫本来是一种个性独立的动物，而此时，这上百只猫却极其反常。它们全都面朝着婷婷，整齐地沿着地砖排成旋涡队形，连尾巴都偏向同一个方向，就像是得到了某种统一的指令。“这些猫要对婷婷做什么？”多多提心吊胆地问。应该是有人想利用这些猫做什么，”埃克斯轻声纠正多多，“不过，能让这么多猫聚集在一起，这难道也是幻术吗？“不管是什么术，虎鲨我不许它们伤害婷大人！”虎鲨激动地往前走，想要救婷婷。喵呜石室内顿时响起此起彼伏的凄厉猫叫，嗅觉和听力异常灵敏的猫群很快发现了小伙伴们，齐刷刷地转过头，目光凌厉地看向他们。几百只锋利的猫爪在地上示威般地挠蹭，发出令人毛骨悚然的沙沙声。寂静中，猫群开始缓慢地移动起来，呜咽着步步紧逼而来。小伙伴们警惕地靠在一起，不禁想起五年前的“人猫大战”。当时，大批镇民使出全力才击退了猫群，现在，仅凭他们四个，根本不是上百只牙尖嘴利的猫的对手！多多脑中不由自主地浮现出自己被猫群扑咬的可怕画面怎么办？多多害怕得颤抖起来。一旁的婷婷却无动于衷，就像完全没看见小伙伴们一般，麻木而呆滞地杵在石室中央，仿佛化作了一尊雕像。扶幽满头大汗，使劲地翻着百宝箱，掏出几根细长的烟花棒，紧张地说：“点燃烟花棒……可以分散猫群的注意力……”大家点燃了烟花棒，用力朝远处掷去。燃烧的烟花棒像一道道流星般，飞过猫群上方。猫群果然被吸引了。与此同时，埃克斯注意到了什么，转头往一处石壁看去。然而就在他转头的瞬间，猫群的注意力又从烟花上回到了小伙伴们身上，它们号叫着朝小伙伴们扑咬上来！扶幽急急忙忙地掏出噪音哨，想借此来个绝地反击，但是越急他的动作就越慢，一时之间竟怎么也吹不响哨子……铺天盖地的猫群顷刻间就到眼前了！一切都结束了吗？就在多多心生绝望的时候，一个身形瘦小的人从埃克斯身边的石壁缝隙中闪出来，厉声喝道：“退下！”那声音并不大，却透着不容置疑。猫群闻声像退潮的海水一般，窸窸窣窣地收起爪牙，向后退去。咦？多多难以置信地望向那个人，惊奇地叫道：“苗觅？”

镜头十三：第六个人。
这太意外了！苗觅不是化身成猫脸人，被查理引开了吗？怎么会出现在这里，还救了大家呢？查理又到哪里去了？小伙伴们一头雾水。更令人惊奇的是，刚刚还气势汹汹的猫群，现在全都俯首帖耳地趴到苗觅的脚边。大家看看苗觅，又看看猫群，一时之间脑子里全都乱了：苗觅到底是敌是友？只有埃克斯眼中蒙上了一层阴影，沉声提醒道：“婷婷不见了。四周一片寂静，上百只猫远远地退到一边，石室中央早已空无一人。难道刚刚苗觅是刻意引开大家的注意力，带走婷婷吗？虎鲨激动地朝苗觅大喊：“快把婷大人交出来，不然虎鲨我对你不客气！多多的脑袋快要被问号撑炸了，他再也按捺不住了，嘴巴像连珠炮似的问道：“苗觅，你和那只黑猫，还有那个猫脸人是什么关系？最近镇上发生的怪事和你有关吗？你奶奶真的是猫婆婆吗？猫群为什么会听你的？你把婷婷弄到哪儿去了？”然而苗觅根本不打算解释围绕在他身边的各种怪异现象，反而声色俱厉地大声斥责：“你们为什么不听我的话？为什么乱跑？既然你们不遵守约定，那么，现在、立刻、马上离开这里！离开我家！”“你家？你搞错了吧……”埃克斯笑了起来，毫不畏惧地与苗觅对视，“这地方按位置来说，其实是在我买的宅子下面，所以，似乎是你来到我家了吧？”苗觅被噎得说不出话，气恼地瞪了埃克斯一眼。“埃克斯说得对！”多多握紧拳头，大声道，“现在事态已经很严重了，苗觅你不要再隐瞒了！虎鲨点头附和，扬起手臂向苗觅展示了一下自己的大拳头：哼，管你是猫妖还是虎妖，我虎鲨不怕！”站在队伍最后的扶幽，默默地将手中的伸缩电流棒对准了苗觅。情况危急，一触即发！看到小伙伴们对自己充满戒备的样子，苗觅的表情居然一反常态地缓和下来，轻轻叹了一口气说：“看来，你们对我和我的家人有很多误会。不过，目前我不方便跟你们解释那么多。但是，我所做的一切都没有恶意，只是为你们的安全着想，否则，我刚才就放任猫群攻击你们了。至于婷婷和查理，你们放心，他们不会有事的。苗觅的语气非常真诚。埃克斯端详着他的神情，觉得他看起来不像撒谎，再加上他刚才的确救了大家，小伙伴们心中有些动摇了，苗觅虽然行为怪异，但谁也没亲眼见他干过什么坏事。难道他真的有什么难言之隐吗？就在大家满腹疑惑的时候，身后的石墙“咔咔咔”地错动着打开了，一团小黑影敏捷地跳了进来，小伙伴们顿时惊喜地叫起来：“查理！”太好了，查理没事。查理不动声色地扫视了一圈周围的情形，悄悄对多多他们指了指苗觅，又摇了摇爪子，示意他们苗觅并非那个猫脸人。猫脸人不是苗觅？那是谁？苗觅似乎看穿了小伙伴们心中的疑虑，焦急地叫起来：“没时间了，你们赶快离开这里，否则我就没办法再保证你们的安全了！”小伙伴们警觉地看着苗觅，他似乎对什么事情有所忌惮，会是什么呢？这时，一个黑色的人影突然从石巷一侧蹿出来，高声道：“猫妖，不要再骗人了！现出你的真面目吧！”那人影高举双手，猛地扑向苗觅，电光石火间，多多似乎看到一团黑色沙雾从人影手中撒下，落到了苗觅的脸上。喵呜——”苗觅发出一声撕心裂肺的猫叫声，愤怒地朝“「对方撕咬、抓挠起来。小伙伴们大惊失色地看着和苗觅厮打成一团的人，越看越眼熟。当苗觅一把撕下对方遮脸的帽子，露出眼熟的小平头时，大家齐齐惊呼出声：“卢老师！”瘦小的苗觅爆发出惊人的战斗力，和拥有成年人体魄的卢老师斗得不分上下！喵呜，喵呜——”石室阴暗的角落里，野猫群爆发出令人毛骨悚然的哀号。混乱中，多多倒吸一口凉气，惊恐地喊道：“不好，大家当心，苗觅搞不好真的是猫脸人！”猫妖，你已经露出了真面目，还不承认吗？”卢老师用第寒冰一般的目光冷冷地看向苗觅。苗觅痛苦地捂着脸，猫群蜂拥而上围住苗觅，龇牙咧嘴地阻拦卢老师继续靠近。在猫群的护送下，苗觅顺着石巷落荒而逃。小伙伴们紧张又困惑地看向卢老师：他为什么能让苗觅现出猫脸？但他们还什么都没问出口，卢老师就一脸不悦地呵斥道：“这么晚了，你们不乖乖回家，怎么跑到这儿来了？他还特地打量了埃克斯一番，似乎想要通过审视来判断他是不是个好孩子。小伙伴们的耳朵被震得嗡嗡响，心虚地相互看看，完蛋了，大家“在多多家做功课，因大雨而留宿”的谎言被卢老师戳破了。虎鲨下意识地捂住屁股。卢老师不会向家长告状吧？他妈妈发怒起来可是很可怕的。扶幽的脸色也白白的。万一这一切被家长知道了，他的百宝箱又要被没收一个月了！多多上前一步，结结巴巴地问：“卢老师，您、您怎么来啦？而且……您不是教我们要团结友爱吗？怎么看起来您那么痛恨苗觅呢？节卢老师迟疑地看了多多一眼，深深地叹了一口气说：“唉，我不是痛恨苗觅，而是痛恨猫，尤其是可恶的猫妖！你们刚才也看到了，苗觅变成了猫脸人。我认为……苗觅应该是被猫妖控制了！”多多摸了摸鼻子，好奇地追问：“世界上真的有猫妖吗？卢老师您之前明明说要用科学的眼光来看待事物，而且您也说了人和猫是截然不同的两种生物科属啊！”“我那么说是不想让你们害怕，”卢老师脸上刻板的线条颤抖了一下，沉声说，“事实上，要不是曾经亲眼看到，我也不会相信，人竟能变成猫！那完全颠覆了我的世界观……”“哇，您看见谁变成猫了？”虎鲨惊奇地瞪圆了眼睛。“苗觅的父亲——苗戊！”卢老师说出“苗戊”二字的时候，眉头紧皱了起来，似乎想起了不好的过往。“苗觅的父亲变成了猫？这到底是怎么回事？请您快告诉我们您知道的一切吧！”多多拉住卢老师的衣服下摆，急切地说。卢老师面露犹豫，但架不住小伙伴们的苦苦央求，终于点了点头，唏嘘道：“我和苗戊是一起研习生命科学的大学同学。大约从五六年前开始，我发现苗戊变得怪怪的，他经常背着我躲进研究室里，神神秘秘地不知道做什么。有一次，他忘了锁门，我走进研究室，看到他戴着塑胶手套和防尘口罩，小心翼翼地捧着一个小瓶子，瓶子里装满了黑色沙状物。没等我开口问，苗戊就生气地吼道：谁让你进来的，出去！苗戊是个很儒雅的人，我从没见他发过那么大的脾气。“几乎在同一时间，丘枫镇上爆发了奇怪的疫病……这时我才后知后觉地想起，之前在研究室里见到苗戊的时候，他的气色非常糟糕，脸苍白得像纸一样，人也佝偻憔悴得厉害。“那天，我志忑地去敲研究室的门，想问问苗戊是不是感染了疫病，却发现研究室的门没有锁，屋子里黑洞洞一片，一团黑影躲在实验台的阴影下，发出恐怖的呻吟声。我向前走了几步，那黑影突然像受惊一般跳起来，当看清那黑影的脸时，我险些吓昏过去，是苗戊！可是，他的脸上竟然长出了一层黑色的绒毛，眼睛也变成绿色，嘴里更是龇出尖利的猫牙！他尖叫着把我推倒在地，跳窗跑了。“后来，镇上疫病越来越严重，慈祥的邻居老爷爷病倒了，我爸爸也病倒了，我眼睁睁地看着他们在痛苦中死去，却无能为力。当我听说这场疫病是由猫引起的时候，心中便对猫充满了厌恶，也对苗戊产生了深深的怀疑。‘人猫大战’那天，听说有人在群猫中看到了苗戊的身影，但当我找到苗家时，苗戊和他父亲却同时被宣布意外死亡了……苗家人搬走之后，我整理研究室时，在实验台的角落里，捡到了一个装着黑色沙子的小瓶子，瓶子上刻着一些古怪的符号，看起来就像是用猫爪挠上去的。”说到这里，卢老师摊开手掌，他的掌心躺着一个刻满古怪符号的小瓶子，里面还装着一点点黑色的沙状物：“我虽然不知道这是什么东西，但是苗戊似乎很惧怕它。所以我刚刚试着把它撒向苗觅，他果然露出了原形！”“这么说来，苗觅真的是猫脸人，而且，他的爷爷和爸爸也都是？”虎鲨大大咧咧地说，“哇，难道苗家是猫妖家族？“不，我怀疑苗戊和苗觅是被猫妖占据了身体，并非他们本身就是！”卢老师沉重地回忆道，“苗觅的母亲就是知道了苗家的秘密之后，被吓跑的！而且，我发现所有被猫妖附身的人很可能眉心处都有一撮白色月牙形状的白毛，就像苗家屏风上画的那只黑猫那样！多多心中一震，原来刚刚苗觅说了谎，他妈妈不是在外地工作，而是因为苗家的情况太恐怖，离家出走了……

镜头十四：画中仙。
如果猫妖能占据人的身体，那它会不会跑到自己身上呢？听了卢老师的话，多多心有余悸地缩了缩脖子，他可不想变成半人半猫的样子啊！看到多多脸色苍白，卢老师拍拍多多的头，安慰道：“别怕，猫妖并不是不可战胜的！苗戊的私人笔记中，我找到了一个重要的信息，听说有一本古老的《压胜之书》，能够永绝后患地战胜猫妖！我今天借口祭奠苗戊和他父亲，来到苗家，并偷偷溜进老宅的地下，就是为了找到那本书！”“《压胜之书》？”多多想起了什么，说，“我们之前在苗觅家书房，也看到了关于‘一本存在了三千年的书’的话，莫非指的就是《压胜之书》？”好，我们一定要找到那本书！”虎鲨握紧了拳头。嗒嗒—”“什么声音？”埃克斯注意到扶幽身上发出一个微弱的声响。扶幽听到那声音后，欣喜地说：“是婷婷……她没事！通过‘幽幽密码器’……给我发来了信号……她的位置就在……就在……”大家赶紧跟着信号绕过石巷，来到一个空旷的密闭空间。信号就停在了这儿。可是，空旷的圆形石室内一目了然，没有婷婷的身影。“难道婷婷穿了隐身衣？”多多焦急地在石室里走来走去，伸出手试探性地在空气中挥动，可指尖什么都没碰到。“汪！”查理突然对着石室的顶部大声吠叫起来。小伙伴们抬头一看，不禁吓了一跳：圆形穹顶上，雕刻着好多壮硕狰狞的巨猫。每只猫都面容凶恶，张牙舞爪，看起来似乎在挑衅。多多看着看着，目光突然凝固了，喃喃道：“这浮雕中另有玄机！”浮雕中有一个披头散发的女人，女人头上戴着古怪的头饰，眼神凶狠，面目狰狞，最不可思议的是，她的嘴角龇咧出四根长长的尖牙，身后还长着一条粗壮的花斑长尾巴。“哇，像人又像猫，她长得好奇怪啊！”虎鲨挠着头说，“难不成是猫妖的画像？”不，这是西王母！”埃克斯眼中闪过智慧的光芒，若有所思地说，“根据《山海经》的记载，西王母的形象是一—其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。意思是，西王母长得像人，却有豹子的尾巴和老虎的牙齿，还能用野兽一样的声音呼啸，蓬散着头发，戴着一种名为‘胜的头饰，是掌管灾疫和刑法的上古女神。”卢老师讶异地看着埃克斯，这个看起来跟多多年纪一般大的孩子，说起话来竟然像个老气横秋的学者。可是，为什么苗家老宅地下会有西王母的浮雕呢？难道西王母跟猫妖有什么联系吗？大家正凝神思考，石室突然震动起来。穹顶赫然分出了好几层，像抽屉一般错动着，越往上空间缩得越窄。多多仰着头，用手指头一层一层仔细数起来：“一，二，三……七，八，九！”变化的石室一共有九层，看起来犹如一个巨大的塔形蛋糕。每一层的“塔壁”上都排列着整齐的方格形凹槽，每一个方格凹槽里都规规矩矩地摆放着一座雕刻精美的神龛，而在那些神龛内，盘踞着一个个形态各异、栩栩如生的猫雕！展现在小伙伴们眼前的是种类极其丰富的猫雕，索马里猫、斯芬克斯猫、缅甸猫、伯曼猫、暹罗猫、布偶猫、苏格仙兰折耳猫、波斯猫、埃及猫、日本短尾猫、中国狸花猫……层叠罗列的猫雕令这座大型“猫神龛塔”散发出磅礴大气又动人心魄的气势。小伙伴们看得眼睛都直了，虎鲨难以置信地感叹道：“哇，这里面至少有一万个猫雕！”“真是太惊人了！”多多的嘴巴都合不上了，下意识地嘀咕道，“为什么我觉得，这座‘猫神龛塔’的布局，有种似曾相识的感觉？“塔一共有九层……”扶幽一边用手机拍照，一边说，“我们之前在……苗觅家的后花园里……看见过黑猫用死老鼠……摆成相似的祭祀阵形……”多多的思绪飞速运转，惊叫道：“对呀！这里摆着这么多的猫神龛，一定是为了祭祀什么人！这座‘猫神龛塔’是一座灵塔吗？难道是西王母的陵墓？”虎鲨嗤笑一声，不屑地说：“问题多多，你又胡说八道了，西王母是神话传说里的人，根本就不存在，怎么会有陵墓呢？众人都陷入了困惑中，更令大家心中惴惴不安的是，婷婷始终不见踪影。多多踮着脚，不停地左顾右盼，目光在一尊尊猫雕上焦急地巡视着，希望有所发现。忽然，他目光一凛，发现第二层神龛里有一尊通体漆黑的猫雕，那只猫幽幽地抬起两只前爪，居然伸了个懒腰，原地打了个滚儿。猫雕动了！不对……多多揉揉眼，那是一只真正的猫！黑猫居高临下地站在神龛中，傲然俯视着小伙伴们，绿莹莹的猫眼中闪过一抹嘲弄，随后，它顺着塔壁上层叠的凹槽，敏捷地跃上塔顶，消失在黑暗中，只留下一个空荡荡的神龛。“嘿，这猫有问题！我去把它逮回来！”虎鲨一把撸起衣袖，大步走到塔壁下，打算顺着神龛的凹槽往上爬。可是，塔壁是由下而上向内倾斜的，根本固定不住身体。虎鲨刚爬到一米多高，就失重掉了下来，肥硕的身躯扑通一声摔到地上，溅起一片尘土。我们搭人梯吧，你们把我托上去！”多多见状自告奋勇地说。于是由虎鲨和扶幽在下边充当“肉垫”，用肩膀撑住多多的两条腿，把他顶到二层的神龛上。多多两只手高高举起，费劲地抓住神龛的边缘，深吸了两口气，把全身力气集中到手臂，口中数着“一二三”，猛地向上一跳，虎鲨和扶幽也同时用力地踮起脚尖，助多多一肩之力。下一秒，多多的上半身全部伸进神龛里，两条腿在半空中乱蹬起来……“墨小侠，这太危险了，快下来！我们再想办法！”卢老师急得大喊起来，他可不希望自己的学生受伤。没想到他话音刚落，多多居然成功地一蹬腿，整个人钻了进去。神龛内只有半米高，多多四肢着地趴在地上，举起手电筒朝神龛深处照去。多多……要小心……”扶幽揉着被踩疼的肩膀，不放心地在下面叮嘱。扶幽的声音飘进多多耳中，就像是坐在急速远去的电车上的人在呼喊，由近而远地淹没在空气中。顾不得思索声音的怪异，多多整个人都呆住了——神龛深处的塔壁上，有一幅模糊的壁画，壁画中是一个衣饰华美、长袍水袖的古装女人，怀里抱着一只黑猫，黑猫眉心处有一撮月牙形的白毛。画面逐渐清晰起来，黑猫咧开满是尖牙的嘴，朝多多露出一个诡异而阴森的笑容。糟糕！多多心里咯噔一声，匆忙扭头，想要呼唤同伴们，壁画里的女人却突然伸出手来，拖着多多的手朝壁画里拉过去。那只手苍白纤细，戴着玉镯，犹如蛇般冰冷，猝不及防地缠住了多多的手腕。多多拼命挣扎，却毫无用处。恍惚间，多多想起来了，这女人的面容不就和之前在穹顶浮雕上看到的西王母一模一样吗？西王母居然活了过来！她咧开猫一般满是利齿的血盆大口，狰狞地大笑着。“哇啊啊，救命啊！查理、虎鲨、扶幽——我要被西王母拉进壁画里啦！快救救我，卢老师、埃克斯！”多多惊慌失措地向其他人求救，可是没有得到一丝回应，神龛外一片死寂，就像根本没有人一样。没一会儿工夫，多多大半个身子都被拉进了壁画中。他方寸大乱，难道自己要被困到壁画里，变成神龛的一部分，永远被囚禁在这个森冷而阴暗的地底下，直到千百年后彻底沦为一幅落满尘埃的古老壁画……“不要啊！”多多越想越心凉，咬紧牙关，不放弃地用力挣扎，双手在墙壁上划下深深的抓痕。“喵呜——”混乱中，西王母怀中的黑猫怪叫一声，在多多手上狠狠地咬了一口。“好痛啊！”多多惨叫一声，想要躲开黑猫，却发现黑猫突然换了一张脸，一张他朝夕相处、无比熟悉的脸！“查理！”多多惊喜地大叫一声，把那只黑眼圈的小狗紧紧抱在怀里。“多多，查理，你们没事儿吧？千万别再看壁画，赶紧跳出来！”神龛外传来埃克斯担心的呼喊声。多多和查理跳下神龛，卢老师准确地接住了一人一狗。小伙伴们赶紧把刚才发生的事情转达给多多。原来多多爬进神龛没一会儿，就开始像疯了似的大喊救命。小伙伴们心急如焚，卢老师想到，神龛内很可能被设置了魇术，多多也许是产生了可怕的幻觉！埃克斯反应迅速，抱起查理，对它使了个眼色，查理就很机敏地蹿到埃克斯的头顶，借力跃入神龛内，咬醒了多多。“呼……”多多长吁了一口气，正想抬手擦额头上的冷汗，突然感觉手心一硌，指缝里似乎塞着什么坚硬的物体。多多摊开手一看，不禁浑身一颤：“妈呀，怎么回事儿？谁、谁在我手里塞了一根骨头？

镜头十五：壁中猫国。
墨多多手里居然抓着一节细小发黑的骨头！卢老师仔细观察了一会儿，一脸严肃地说：“这骨头已经石化了，应该属于千年前的古人。也许是墨小侠刚才受到幻术的迷惑，把它从神龛里掏出来了。什么？神龛里怎么会有这种东西？”多多一脸迷茫。“多多，你用这个……装了红外线……夜视功能的望远镜……看看周围……”扶幽面色凝重地把一架望远镜塞给多多。多多举起望远镜朝四周的神龛看去，不禁倒吸一口凉气，塔壁上所有神龛的后面，全都码满了骨头化石！多多头皮发麻，如果不是被查理及时咬了一口，他现在就要埋在一堆骨头里了……“这地方真邪门儿！”虎鲨低声嘀咕道。“奇怪，奇怪！”埃克斯全神贯注地望着塔壁上的神龛，一连说了两个“奇怪”，“你们有没有注意到，这些神龛的摆放是有规律的，越往上神龛数量越少，而骨头化石则反之逐层变多。不仅如此，神龛里的猫雕脖子上佩戴的颈饰似乎也是越往高处越昂贵……”埃克斯盯着卢老师手上的那块骨头，若有所思地说：“你们看，这块化石上留下了许多暴力撕咬的痕迹，这是猫群相互争斗的证据。神龛后骨头化石的多少，也许象征了一只猫的等级和地位，地位越高的猫，被供奉在越高的位置。也就是说，这些猫像人类一样，也有了社会地位和等级之分。”“猫也分出了等级？”多多听得嘴巴大张，头顶上冒出一连串的问号，胡乱猜起来，“难道猫社会中等级最高的就是猫妖？至于长着虎齿豹尾的西王母……其实是猫妖的老祖宗？”“汪！”碍于卢老师在场，一直没出声的查理突然跑来咬住了多多的裤脚，用力将多多拽到塔底中央。查理一定是有了什么发现。多多会意地低头一看，覆满灰尘的塔底地砖上，有一块不太明显的长方形凹痕，大约有两米多长、一米多宽。凹槽内的灰尘较少，很显然，这个凹痕处原本应该摆放着什么东西，但现在却不见了！其他人也跟了过来。在手电筒的光照下，凹痕边缘稍微高出地面的地方，似乎有白色的东西在光照下闪烁着微弱的光。“是猫骨！”埃克斯最先看出端倪，“猫骨组成的三角形简直像个指向上方的箭头，这代表着什么意思吗？”“可上方空空如也，难道玄机在我们脚下？”多多嘀咕道。我明白了……这些猫骨……可以移动！变成……一个向下的箭头，我们……试试吧……”扶幽小心翼翼地碰了碰猫骨，立刻明白了。扶幽和多多一起打开了机关，万万没想到，等待他们的是一阵犹如地震般的剧烈摇晃……伴随机关启动的嗡鸣声，大家脚下的震动越来越剧烈，除了他们所站的长方形凹痕处，周围的地面居然正径直向下塌陷。“天哪……我们站在……一个巨大的石箱上……”扶幽颤巍巍地晃了晃手电筒。所有人被这突如其来的变化给惊呆了，他们本来还在研究这块长方形的凹痕处是否曾经存放过什么东西，转眼间，谜底揭晓，这块长方形的凹痕竟是巨大石箱的一面！这么大的石箱是用来装什么的呢？大家来不及多想，因为地面塌陷的速度快得惊人。数秒后，石箱周围只剩下了黑黢黢的一大片空洞，一股股腥臭的阴风好像利剑一样咻咻地从下面吹上来，刺激得大伙儿几乎难以呼吸。更要命的是，石箱下面似乎只剩下了很小的支撑点，小伙伴们不受控制地前后左右晃动起来。“我的妈呀，要掉下去了！”虎鲨手脚晃动着大叫起来，肥硕的身体渐渐有些失去平衡。埃克斯见状大叫道：“快，大家尽量都往中间站，对，往我这里靠，保持平衡！”也许因为埃克斯适时的提醒，小伙伴们的眼神虽然充满了惊恐，但他们并没有慌乱。大伙儿屏住呼吸，放轻了脚步，谨慎地向埃克斯的方向挪着步子。所有人都集合在石箱的中轴位置，以埃克斯为中心，大家用极小的碎步小心地控制着石箱的平稳。渐渐地，石箱的振幅越来越小……危险算是暂时解除了，但大伙儿全都僵直着身体，一动都不敢动。“这是个陷阱！我们现在被困住了，只能靠大家的站位维持平衡。”卢老师焦灼地说，“可是，我们不可能像尊石像一样永远站在同一位置不动吧！”“事情并没有那么糟糕！”埃克斯显示出与年龄不符的镇静，沉着地说，“如果只是单纯的陷阱，设计者绝不会给我们壁中机会让我们还能站在这里。在这石箱的中心下方有一处支撑，猫国这样的设计一定有它的道理，大家仔细观察一下，附近肯定暗藏了什么解除危机的机关！”“汪！汪汪！”查理冲着塔中层的一座龛位急声吠叫起来。只见那龛位的猫雕口中竟然伸出了一个类似机关的吊环把手装置，因为刚才的剧烈摇晃，大家都没注意到这个细微的变化。遗憾的是，以他们现在的位置来看，要够到把手几乎是一件不可能的事情！除非是……猫！除非有人拥有如同猫一般非凡的弹跳力。埃克斯和查理对视一眼，默默地想到了一起。“埃克斯，你有什么好主意吗？”多多留意到埃克斯和查理的交流。“嗯，有一个办法，但这需要大家有绝对的胆量和绝佳的团队协作！”埃克斯一一扫视过小伙伴们的脸庞，确定他们并没有怯弱退缩后，说出了自己的想法，“我们可以把这个石箱当成跷跷板，在一端加力，让另一端上翘，只要上翘到一定的位置，再由查理跳上去，就可以够到把手了！”“胡闹！”卢老师板着脸反对道，“维持这样的平衡都是靠人来移动位置，只要稍微移动过头，石箱的平衡会被彻底破坏，发生严重的倾斜，一个不慎，大家都会掉下去！如果没有经过特别训练，就连大人都很难做到，更何况你们这些小孩子。而且，而且最关键的一步竟然交给一只小狗！这太冒险了！”卢老师说着，看向多多脚边这只貌不惊人的短毛小狗，不信任地摇了摇头。“你认为人比动物强吗？”埃克斯神情一凛，冷声嘲讽道，“人类啊，明明只是地球上诸多生命体的一员，却往往有种莫名的优越感！你不是学生命科学的吗？既然如此，你不是应该最明白，不管是反应还是速度，这只小狗都远胜于我们这儿的所有人吗？埃克斯明亮的栗色眼睛直直地瞪着卢老师，挺拔的身姿中竟然带着一种威严。卢老师怔住了。不知为何，明明是一个比自己矮了半截的孩子，却不敢小觑他，甚至觉得他说的话里蕴含着某种耐人琢磨的深意。顿了几秒钟，卢老师开口道：“好吧，就算你说的都能成功，我们顺利下降了，万一等待我们的是更加危险的陷阱呢？现在至少我们暂时是安全的，可以想办法向外求救……”“我想试试！”虎鲨第一个举手道，“困在这里多浪费时间啊！婷婷，还有镇上的人都等着咱们去救呢！”“我也同意！大家只……要齐心协力……一定会成功的！不管……结果如何……我都相信……大家……”扶幽说话的语速虽慢，声音却很坚定。“我有一位非常厉害的朋友曾对我说过，失败没什么可怕的，可怕的是失去了坚持的勇气，选择放弃的懦弱的心。”多多说着，自豪地看向查理。老实说，最关键的一步交给查理绝对是最适合的。“汪！”查理高声吠叫着，仿佛在附和多多他们。那好，大家听我指挥。即使下面还有陷阱，相信只要我们在一起，就一定能想出办法来应对！”埃克斯向小伙伴们传递了一个自信的笑容。卢老师大吃一惊，他从没想过，这几个在学校被称为“怪胎”的孩子会有如此坚强而又勇敢的一面。

镜头十六：意志力的考验。
见卢老师有些动容，埃克斯再次询问卢老师：“你呢？现在你同意了吗？”好吧！我同意试试，”卢老师终于点了点头，强调了一条，不过最重要的位置让我来，毕竟我是大人，平衡能力比你们都强，这样胜算更大！”于是，埃克斯开始向每一个人说明了他们的具体分工，以及他们要特别注意的事项。在埃克斯的指挥下，体重最重的卢老师站在中心位置，负责调整左右方向的平衡。埃克斯、多多和扶幽手拉着手缓缓往石箱一边挪动，扶幽最靠近中心的卢老师，而埃克斯站力的到了几乎靠近边缘的最危险的位置。与此同时，挪动到石箱验另一侧边缘的虎鲨和查理被翘了上去……一切都进展得很顺利，可就在查理爬到虎鲨肩膀上，准备起跳的时候，却发现机关把手比他们目测的高度还要再高一点，以查理的跳跃力来进行预判，似乎差了一点点。然而他们身处晃动的“天平”之上，容不得半点差池。如何弥补这一小段高度差呢？“虎鲨，用跳的！”埃克斯当机立断地大声说道，“虎鲨跳起的同时，其他人往虎鲨那边移动一步！等虎鲨下落时，我会把多多和扶幽再往回拉，维持住平衡。”虎鲨立刻弓起身体，双脚用力猛蹬石箱，带着查理纵身向上跃去。同时，卢老师和扶幽开始向虎鲨那边挪动脚步。本来多多和埃克斯也应该即时跟上，然而多多却突然松开了扶幽的手。因为紧张，多多全身都被汗给湿透了，大量的汗液使他的双手变得非常湿滑，失去了原本应有的摩擦力！多多的脚步因此而迟疑了片刻，原本就命悬一线的平衡在这一瞬间被悄然打破了，少了虎鲨这个重量级的“秤砣”，石箱顿时抖动了起来。“啊，我们要掉下去了……”多多看着下面黑黢黢的洞口，身体失重地倾斜起来。埃克斯见状，使出全力猛地将墨多多推向石箱中心，同时自己退回了边缘的位置。多多惊惧地回头看向埃克斯的眼睛，不好，埃克斯会代替自己掉下去！那一刹，时间仿佛静止了一般，多多感觉自己从埃克斯身上学到了很多……砰！墨多多一屁股跌坐在地上，他惊恐地看着身处石箱边缘、岌岌可危的埃克斯。出乎意料的是，多多预想中的可怕画面并没有出现，石箱竟然稳住了。“哈哈哈！”另一头传来一阵爽朗的笑声，“还是我虎鲨和查理配合默契，一抓一个准！”原来刚刚虎鲨跃起时，查理从他的肩膀上起跳，准确地抓到了空中的机关把手。原本摇摇欲坠的石箱在机关启动后，变得牢固无比了。差点掉下去的埃克斯从容地站起了身，掸了掸身上的灰尘，将手搭在多多肩头轻声说：“别担心，我经历的冒险中有过很多次这样的经历。”嘎吱嘎吱下一秒，巨大的石箱像一架老旧的电梯般，摇摇晃晃地向地底深处降落下去。快到地面时，埃克斯发现地面有个跟石箱同样大小的方坑，两尊猫雕守在两边，显然是跟石箱对应的。石箱的下降速度并不快，石箱卡入地面后，大家七手八脚地爬了下来。总算有惊无险！多多他们此时已经满身大汗，仿佛从水里捞出一般，但大家忍不住相视大笑起来。卢老师深感意外地说：“真没想到，你们这群小孩还真是了不起啊！”看来卢老师也开始认同他们了，小伙伴们这下更来劲了，大家集中精神四下打量起来。猫神龛塔的下方是一间酷似古代宫殿的小型石室，青砖铺地，殿柱林立，鎏金的香炉中青烟袅袅上升，猫头石雕嘴中衔着的梅花盘里点着一盏明亮的烛火。多多他们这才发现，这具被他们充当升降电梯的石箱正好横陈在石室中央，石料风化斑驳，散发出古老而沧桑的气息。“你们猜这里面装的是什么东西？”多多好奇地问。“有什么好猜的，直接打开看看呗！”虎鲨大大咧咧地说。“不，不用浪费力气了，盖子被封死了！”埃克斯慢慢绕着石箱走了一圈，皱着眉说道，“石箱的一侧装有轴条，根据轴条的方向判断，盖子应该是从里面才能打开。”“只能从里面打开？”多多搓着手臂上的鸡皮疙瘩，心中涌起不好的预感，“难不成里面装的东西能自己钻出来？“汪！”查理的低吠声打断了多多的臆想，只见它对着不远处的一扇石门直摇尾巴，那石门没有关严，虚掩着一道小缝。顺着门缝，小伙伴们隐约听到交谈声，其中一个声音来自苗觅，另一个声音又尖又细，听起来十分耳熟……“那不是苗奶奶的声音吗？她怎么也跑到这里了？”一想到在阁楼上遭遇的恐怖老奶奶，多多的脸色更难看了。“你是说苗觅的奶奶吗？别瞎说！她怎么会出现在这里？卢老师狐疑地瞪了多多一眼，透露道，“苗觅的奶奶很早以前就过世了！”什么？小伙伴们大惊失色。如果苗奶奶很早就去世了，苗觅为什么要撒谎说家里只有他和奶奶？小伙伴在苗家老宅的阁楼上遇到的老奶奶又是谁？莫非真是传说中的猫婆婆？“他们朝……这里来了……我们快躲……起来……”扶幽小小声地提醒大家。可是躲哪里呢？这石室内的结构几乎是一目了然。情急之下，大伙儿只能猫着腰，躲在石箱后面。石门被推开了，两个人先后走了进来。一个是半张脸覆满恐怖黑毛的苗觅，另一个戴着兜帽的赫然是猫脸人。那个又尖又细的苗奶奶的声音，竟然是猫脸人发出的！小伙伴们的思绪更加凌乱了，查理扬起鼻子朝空气中嗅个不停。苗觅面向猫脸人，痛苦地仰起半张面目全非的脸。猫脸人打开一个密封的深棕色小瓶子，倒出一些米粥般的白色黏稠液体，用手指蘸着涂抹到苗觅脸上。神奇的事情发生了，苗觅疼得皱成一团的五官渐渐放松了，脸上的猫毛也纷纷脱落，重新露出光洁而白嫩的皮肤。苗觅的脸恢复了正常，但他的情绪似乎仍旧很低落，哽力的咽着对猫脸人说：“看来格里不会醒过来了，我真想和它说说验话……”小伙伴们诧异地相互看看，那个令苗觅如此伤感的格里是谁？“时隔这么久，你还是忘不了格里。不过它醒不醒来都没关系，因为丘枫镇今晚就会彻底安静了，五年前欠下的债是时候还清了……咦，这石箱怎么放下来了？”猫脸人冷淡的声调突然急转，紧张地说。“难道是格里……”苗觅眼中闪过一道惊喜的光芒，但当他朝四周嗅了嗅之后，立刻露出了厌恶的表情，“不对，是那群讨厌的家伙。”“没想到你们还真是阴魂不散，追到这里来了！”苗觅眯缝着眼睛，对着空气喊话，显然他已经发现小伙伴们了。“反正都被发现了，我虎鲨也懒得躲躲藏藏了！”虎鲨昂着头站了起来，“你们这些坏家伙，今晚要在丘枫镇下什么黑手？“还有婷婷呢？你们把她藏到哪儿去了？”多多也壮着胆子从石箱后走了出来。“汪！”查理龇起嘴巴，露出闪亮的尖牙，虎视眈眈地看着猫脸人。猫脸人也用警惕的眼神看着查理。苗觅下意识地朝身后的石门方向瞄了一眼，多多他们立刻觉察到了端倪。门缝中依稀露出半个粉色的蝴蝶结，是婷婷！小伙伴们立刻跑上前去，婷婷安然无恙地站着……可是，她怀中居然抱着那只眉心有月牙形白毛的黑猫！一想到那只黑猫身上散发出的恐怖气息，小伙伴们的心像被一只大手攥住了，不过，那份担忧很快变成了困惑，因为那只黑猫和之前的样子截然不同，它双眼紧闭，身体几乎蜷缩成一团，一动不动地躺在婷婷的怀里，像睡着了一般。扶幽猜测道：“莫非这只黑猫……就是苗觅刚才说的……格里…”“婷婷……你没事吧？“是啊，婷大人，你有没有受伤？面对小伙伴们关切的询问，婷婷却始终低垂着头，目光专注而温柔地凝视着怀中的黑猫，一只手像哄婴儿入睡般轻轻拍打着，对大家的话完全无动于衷。她的嘴巴凑在猫耳边轻声呢喃着什么，那样子像极了多多刚刚在壁画中看到的抚猫的西王母，无比诡异。不祥的预感萦绕在小伙伴们心头，他们终于找到了婷婷，却觉得近在眼前的婷婷似乎离大家更远了！“婷婷怎么不理我们？”虎鲨又急又气地嚷嚷，想要伸手将婷婷摇醒。“慢着！”猫脸人不知何时追了上来，挡在婷婷前面，示威地说，“不许你们再靠近这个小女孩，否则……”走开，你这个可恶的猫脸人！别碰我的学生！”卢老师疾步上前，用力推开猫脸人。猫脸人并没有想象中那么强大，竟然一个趔趄栽倒在地。“不要打扰婷婷，否则你们会后悔的！”苗觅声嘶力竭地叫起来，那叫声尖锐刺耳，像一根钢针穿入大家的耳膜。小伙伴们和卢老师被吓了一跳，石室内瞬间安静下来。这时，婷婷怀中昏睡的黑猫蓦地睁开眼睛，面目狰狞地发出一声犹如雄狮般凄厉的长啸：“喵呜——”黑猫的脸越发扭曲了，身体像跳动的心脏般一震一震，它拖在身后的那条毛茸茸的猫尾有如斗鸡般竖起来！多多惊惧得张大嘴巴，颤声道：“我的天，这只猫，它的尾巴……”

镜头十七：续命的尾巴。
多多恍然大悟，难怪他之前觉得黑猫的尾巴特别粗壮，原来它有两条尾巴！在小伙伴们惊骇的注视下，更加不可思议的事情发生了——在黑猫的两条尾巴根部，浓密的黑色猫毛下，赫然鼓起一个异物。那异物越隆越高，终于冲破皮毛，就像顶破土壤的新生植物，以惊人的生命力迅速抽长、加粗。当长到和已有的两条尾巴一样长的时候，那异物停止了生长，竟成了一条全新的猫尾！黑猫的喉咙中进发出痛楚难耐的惨叫，身体剧烈抽搐、挣扎。婷婷艰难地抱着它，瘦小的身躯几乎无法站稳。忽然，黑猫抬起后腿，用力地踹向婷婷的心口。“唔！”婷婷脸色苍白地痛哼一声，两手一软，黑猫的身体滑落坠地，像被抽掉了骨头般瘫软在地上。“婷婷！”三个男生赶紧扶住摇摇欲坠的婷婷。“你一定就是猫妖！”卢老师突然一个箭步冲上前，扼住黑猫的咽喉，语带恨意地说，“五年前你对丘枫镇犯下的罪恶，还有我父亲的命，今天我都要你血债血偿！”黑猫痛苦地挣扎着，喉咙中发出咕噜咕噜的窒息声。“卢老师，不要啊！”婷婷猛地睁开了眼睛，她惊慌失措地推开伙伴们，跑到卢老师身边，拽住他的衣襟，眼中泛泪地哀求道，“求求你，快放开小木！”卢老师不由得一愣，疑惑地问：“小术是谁？”“小木是婷婷的外婆家曾经养过的猫，不过在五年前走失了。”多多抢着回答后，困惑地嘀咕道，“可是，小木明明是一只虎斑猫啊……”“既然如此……不好！婷婷肯定是中了幻术！我们必须除掉猫妖，不能让它继续祸害人了！”卢老师斩钉截铁地说。说话间，黑猫霍然睁开眼，挥动着锋利的猫爪，在卢老师脸上狠狠地抓了一把。“啊！”卢老师惨叫一声，丢开黑猫，痛苦地捂住脸上的三道抓痕。小伙伴们齐齐倒吸一口凉气。黑色的猫毛犹如疯长的野草般，从卢老师脸上的伤口中刺破而出，并有如打翻的墨汁一般，失控地向着全身蔓延开去，转眼的工夫，卢老师的脸上、手上全都覆满了黑毛，几乎变成了一个“毛人”！该不会卢老师也被猫妖附身了吧？小伙伴们心急如焚，他们该怎么救卢老师？查理和埃克斯警惕地上前一步，以防黑猫再对孩子们发起攻击。“别怕，我还没事。”卢老师努力恢复了平静，充满敌意地瞪视着黑猫，愤怒地说道，“可恶的猫妖，你想害死我对不对？在我断气之前，我都不会放过你！”黑猫虚弱地趴在地上，碧绿的猫眼死气沉沉地望着卢老师，犹如两潭死水。“它只是出于生存的本能进行正当防卫罢了，”猫脸人颤颤巍巍地走上前，神情冰冷地说，“你的脸之所以变成这样，是因为你早在来这里之前就染上了疫病，而那黑沙会让病毒在你的血液中加速蔓延，就算没有小木那一爪的刺激，你的病毒也迟早会爆发出来。”“黑沙？”多多困惑地插嘴道，“那不是能让猫妖现出原形的克星吗？”“克星？”猫脸人讪笑着发出一声闷哼，“这瓶黑沙的确非常危险，但并不是什么猫妖的克星，而是一种会刺激病毒加速扩张的药剂！你刚刚用黑沙泼了苗觅，令他变成猫脸也是相同的道理。“不、不可能！”卢老师后退了一步，悲愤地说，“你们这些续命的尾非人非猫的怪物，五年前在丘枫镇上害死了那么多人，我邻居巴的爷爷、我的父亲……那才是真相，是大家亲眼目睹的事实！”“真相？事实？你认为眼睛看到的就是正确的吗？”猫脸人语调悲凉地说，“人类是好奇心旺盛的生物，对未解之谜有着近乎执着的探索欲望。但往往我们以为已经揭开真相的时候，不过是摸到了皮毛而已。我理解你的心情，就如同当年的我自己一样……”说着，猫脸人沉沉地叹了一口气，恐怖的猫脸上露出深深的无奈。卢老师有些诧异地打量着猫脸人，总觉得对方明明是自己厌恶的半猫怪物，但是说话的神情和语气都有种莫名的熟悉感。“卢老师，猫脸叔叔说的都是真的！”婷婷急切地走上前，挽起衣袖。小伙伴们顿时大惊失色，婷婷的手臂上居然也长出了一小撮黑毛。见伙伴们为自己着急，婷婷感激地投给伙伴们一个微笑，平静地解释道：“我险些滑倒的时候，苗觅扶了我一把，他的指甲不小心划伤了我的手臂，所以我的手臂也变成这样了。多亏猫脸叔叔给我抹了一种白色的药膏，暂时没事了。“当时，我、我只是想扶你……”苗觅居然露出了羞愧的表情，嘀咕道，“是我害了你。”“没关系，我知道你不是故意的，”婷婷朝苗觅点点头，又对同伴们说，“之前在书房的时候，我在走廊里看见了这只黑猫，当时，它目光闪闪地看着我，突然抬起爪子，在自己的胡须上轻轻抓了三下，这是我和小木之间的‘秘密暗语’。虽然它的外形改变了，但它的神态完全没变，我不会认错，它就是我的小木！我借口去厨房找吃的，其实是想去亲自印证这件事。然后，小木把我带到了苗觅身边，通过苗觅之口，我知道了小木将在今晚进行一个重要的仪式，这个仪式如果失败了，它会失去生命；但如果它承受住巨大的痛楚，获得成功，就能挽救镇上所有人的生命，包括我外婆！所以，我不是被苗觅和猫脸叔叔抓走的，我是自愿要来陪小木度过它生命中最艰难的一夜！”婷婷的口齿十分清晰，目光也清明真切，完全不像受到幻术迷惑的样子。说到最后，她的眼眶中浸满了泪水，声音也哽咽了。“喵呜！”黑猫默默地走到婷婷身边，用毛茸茸的头亲昵地轻蹭着婷婷的脚背。“可你刚刚……怎么样子那么奇怪，好像……不认识我们一样呢？”扶幽提出疑惑。“那是因为亲眼看到外婆泡在水里，被吓到了，猫脸叔叔给我服用了小剂量的镇静剂，所以我有些晕晕乎乎的。”婷婷解释道。小伙伴们面面相觑，难道他们真的误会了？不过，小木为什么会从虎斑猫变成黑猫？最重要的是，小木真的能挽救丘枫镇上的危机吗？“小木……”卢老师眼中闪过一抹诡异的光，下意识地轻声喃喃道，“我想起来了，五年前人猫大战的夜晚，我曾听过这只猫的名字……我记得它被几个镇民围住，打成了重伤……它的伤非常严重，绝不可能活下来……啊，我知道了！一定是因为它的尾巴，是它的第二条尾巴延续了它的生命，把它变成了猫妖！尾巴可以续命！只要得到它的尾巴，丘枫镇就有救了！卢老师一跃而起，猝不及防地朝黑猫扑去！事情发生得太突然，婷婷想要护着小木，却被卢老师撞倒在地，猫脸人冲上来制止，也被掀翻在地。等到小伙伴们和苗觅扶起婷婷和猫脸人，小木已经被卢老师抓住了，卢老师满怀渴望地撕扯着它的三根尾巴。“住手！”猫脸人和苗觅惊恐而愤怒地冲上去，三个男生和埃克斯也凑上前帮忙，婷婷更是哭着请求卢老师放手。喵呜——”小木的尾骨被撕扯得咔咔作响，它痛苦地哀号起来。大家推推操操之下失去了平衡，一时间全都往下倒去，重重地撞到石箱上。石箱被撞得移动了几寸，底座下发出一阵断裂声。巨大的石箱嘎吱嘎吱地摇动起来，仿佛有什么东西正在里面蠢蠢欲动，要破箱而出！小伙伴们大惊失色。自从来到这间神秘的石室，就不断发生意外，至今还没有空出时间去细想，这里面究竟藏着什么东西呢？和小伙伴们的不安截然相反，听到石箱中的异动，苗觅和猫脸人眼中齐齐浮现出惊喜。埃克斯趁机掏出一根针，刺向卢老师手臂上的小海穴。卢老师手臂一阵酸麻，不得不松开了扼住小木的手，婷婷赶紧把小木抱到怀中。呼伴随着一个沉重的喘息声，一个苍老的声音从石箱中传出，隔着厚重的石板，那声音听起来十分遥远和空灵，就像是穿越过无形的虚空，直抵众人的耳膜——“是谁啊？是谁唤醒了我……”在一阵刺耳的摩擦声中，沉重的石盖从内部缓缓升起，一个直径足有半米的黑色猫头，赫然从内伸了出来。摇电的烛光中，猫睁开了一对幽绿色的杏仁形大眼，就像两大块清透碧绿、来自远古的稀世翡翠，神秘，美丽，饱含沧桑，又充满无形的震慑力，而在黑猫额头的中央，清晰地长着一小撮月牙形的白毛！这只巨大的黑猫，不论体形、神态，分明都和苗家老宅的幻术屏风上那只大黑猫一模一样！小伙伴们瞠目结舌地望着这只有如水牛般的巨猫，它呼哧呼哧地喘着粗气，一点点地挪动着自己庞大的身躯，艰难地爬上石箱的边沿。耷拉在它身上的猫毛长而杂乱，仿佛几百年没有洗过一般，而在它身后拖曳着的巨大猫尾巴，就像是一个乱糟糟的纠缠在一起的巨大拖把头！多多揉了揉眼睛，失声大叫起来：“天哪，它、它才是真正的猫妖！”

镜头十八：猫妖诞。
石箱中趴着的那只八尾巨猫，散发出一种让人无法摆脱的压迫感，更让人瞠目结舌的是，巨猫居然开口说出了人类的语言！它就是猫妖吗？时间仿佛被定格了，小伙伴们完全被这只超乎想象的庞大生物惊呆了，一个个目不转睛地望着它。“格里！”苗觅大喊一声，扑到巨猫身上，喜极而泣。原来苗觅刚才提到的“格里”是这只八尾巨猫！格里缓缓地抬起一只猫爪，轻轻抚摸着苗觅的头，碧绿的猫眼中流露出温柔而慈爱的光芒。一人一猫间竟然有种惺惺相惜的感觉。“喵呜！”小木也从婷婷怀中一跃而下，趴到巨猫身前，谦卑地将头垂到地上，就像是向王表达忠诚的臣子。卢老师被埃克斯扎中了小海穴，现在手脚发软，他谨慎地往后退几步，声音颤抖地质问道：“你、你是什么怪物？”格里淡淡地看了卢老师一眼，并没有回答他的问题，反问道：“你想活下去吗？“当然！”卢老师不假思索地回答。如果为了让自己活下去，必须要牺牲别人的生命呢？”格里语气沉沉地问。卢老师目光一凛，似乎从格里的问题中嗅到了阴谋的味道，质问道：“难道……你之所以活到现在是靠牺牲别人的性命吗？牺牲？在我漫长的生命中谁才是牺牲者呢？”格里发出一阵古怪的笑声，目光深邃地看着卢老师，“让我来跟你讲一个活了三千年的猫的故事吧——苗家老宅地下的这座地宫，是三千年前为一位女王修建的，她的名字我已经记不得了，只知道现在的人叫她“西王母”。西王母是昆仑山的女王。拥有的东西越多，反而越害怕失去。她害怕一旦自己死去，生前得到的一切都会落入他人之手，因此，她渴望能得到永生，用无尽的生命去享受权力、财富和荣耀。在一次狩猎中，西王母抓到了一只黑豹，她惊讶地认出，这竟是她十年前亲手安葬的一只重伤的老豹子，可老豹子不但没有死，还比当年更加凶猛健壮了。身边的人都说这只老豹子变成了妖怪，要将它诛杀。西王母却露出了笑容，她把老豹子放归山林，并派人偷偷跟踪它。经过几个月的不懈跟踪和调查，西王母的手下传回一个令人惊喜的发现：老豹子所在的豹群有一种神奇的能力，凡是快要死去的黑豹，尾巴会离奇地断掉，之后，断尾处就像壁虎一样长出一条全新的尾巴，拥有了新尾巴的黑豹都逃脱了死神的魔爪，继续活了下去。是尾巴延续了黑豹的生命。西王母下令，设下陷阱活捉了整群黑豹，召集全国最出色的药师来共同研究，试图将黑豹的尾巴移植到人类身上，让人类也能拥有无限的生命。但让药师们没想到的是，那尾巴有着极高的专一性，而人类和黑豹之间的差别太大了，被移植了豹尾的人迅速死去了，失去了尾巴的黑豹也一命呜呼。西王母是一位无比聪明的女王，她并没有就此放弃，而是想到了一个异想天开的办法：她驯化黑豹，甚至跟人类婴儿一同用乳汁喂养。豹和人在同样的环境吃同样的食物长大，随着食物结构的调整，渐渐和人类之间有了无法割舍的关系。在西王母的精心培育下，这支豹群一代又一代地繁育，到了第五代的时候，它们已经完全退去了猛兽的野性。我被取名为格里，一旦有了名字，我们就不再是黑豹了，而变成了家猫。西王母经常来看望我们，温柔地叫唤着我们的名字。她衣着鲜亮，神态雍容，我第一眼见到她，就深深地喜欢上了这个高贵的女人。看到我和同伴们忍不住被她吸引，西王母知道时机到了，暂停了多年的尾巴移植再次启动了。我亲眼看到同伴们在痛苦中倒下、死去，它们的尾巴被移植给了人类。我感到深深的恐惧，因为我迟早也会被割去尾巴，但我怕的不是死亡，而是再也见不到那个美丽而高贵的女人。恐惧让我孕育出一个念头：如果我有两条尾巴就好了。这个想法在我心中变得越来越强烈，终于有一天，我和一个同伴被带到移植室，在那间充斥着浓烈血腥味的屋子里，我感觉自己的灵魂被恐惧的大手完全攫住，听到同伴撕心裂肺的惨叫声，我突然鬼迷心窍地一跃而起，一口吞下了同伴那条刚刚被切割下来的尾巴！奇迹发生了，我身后迅速长出了第二条尾巴。不仅如此，我的身体也变得有如神助般，不仅受伤时伤口能迅速愈合，甚至到了豹类生命的极限年龄，我仍然如同正值壮年般精力旺盛。我的同伴死了，我却获得了真正的永生！也许是得到了第二条尾巴的关系，我的智力也得到显著的提升。通过那些药师之口，我得知了豹群的秘密：长在我们身后的并不是天生的尾巴，而是另一种附着在上边的生物。那种生物先悄无声息地将豹子的尾巴吞噬掉，然后在断尾处迅速繁殖，变成一条一模一样的“豹尾”。西王母将这种神秘的生物取名为“骨尾蚋”。遗憾的是，第五代豹群的尾巴移植最终还是失败了，那些嫁接了黑豹尾巴的人，没隔几年就纷纷离世了。年迈的西王母暴怒地下令剥离了所有黑豹的尾巴，却独独饶过了我，我永远记得她最后投给我的那个诡异的笑容。西王母离开了昆仑山，我再也没有见过她。之后，我独自到处游荡，每当濒临死亡时，我就会进入深度昏睡，醒来后身后就会多长出一条尾巴，新的尾巴给予了我新的生命。我终于领悟了西王母那个笑容的含义。她用一生的光阴去追求永生，最终求而不得，却成全了我。她嫉妒我，更怨恨我，她让我活着，其实是对我最深重的诅咒。尽管我努力学习人类的语言，模仿人类发声，但始终无法融入人类的生活。人类啊，只愿意按照已知的认知生活，而无法容忍违背常理存在的生物。不论走到哪里，我都被人类当成是异类，甚至是妖怪。由于拥有黑豹的血统，我可以驱动猫群为我所用；又因为有骨尾蚋，不论受到什么样的伤害我都能很快恢复。我身后的尾巴不断增多，代表着寄生在我体内的骨尾蚋族群在不断壮大。可我也仅仅就是肉身还活着而已，精神已经不知死去了多少次。那种濒临死亡，再一点点活过来，如同置身炼狱般的感觉，没有经历过的人根本无法了解，而我，却要一次次地重复承受。我漫无目的地游走在人类世界的边缘，掩人耳目，小心谨慎地苟活着。不知过了多久，十年？百年？千年？总之，在长出了第八条尾巴的时候，我来到了丘枫镇，发现了这座地宫。在地宫的壁画上，我又看到了她——西王母。这是不知何人为她修建的地宫，我不知道她为何没有下葬在此，但我实在太累了。在我漫长无比的一生中，她是唯一让我感觉到爱也感觉到恨的人。我选择留在这里，日夜守望着她的面容，反复咀嚼着那交错在一起的爱与恨……我在地宫里独自度过了很多年，直到一个叫作苗傲的老人找到了我。最初我以为他只是一个普通的老人，然而当他撕下伪装后，我看到了一副被折磨得惨不忍睹的猫化了的身躯。在他身上，我隐隐嗅到了骨尾蚋的气味……格里结束了回忆，疲惫地趴伏在地，像是刚刚跑完了一场无比漫长的长跑。

镜头十九：小木的心意。
昆仑山的女王、被驯化了的豹群、恐怖的尾巴移植……小伙伴们完全被格里的故事震惊了，卢老师更是一副置身梦境般的神情，婷婷紧紧抱着小木，苗觅则心疼地摸索着格里微微发颤的后背。“骨尾蚋究竟是什么生物，为何会让格里长生不死，却让苗家人变得像猫一样呢？”问题多多早就憋不住了，飞快地问道。用现代科学的方式来理解，骨尾蚋其实是一种能与宿主共生的寄生生物，”猫脸人看了看疲惫的格里，接口说明道，“它们将卵产在宿主骶骨上，从宿主的脊椎中汲取营养，一代代地繁殖下去。为了保证宿主能源源不断地提供养分，骨尾蚋会用自身的细胞去替换宿主的坏死细胞。所以，与骨尾蚋共生的宿主——格里就像拥有了长生不死的能力。“但骨尾蚋替换细胞的行为要求双方的细胞极为相似，因此具有很强的专一性。与骨尾蚋达成共生的宿主，可延长寿命，但对无法共用细胞的宿主只会单向吸收营养加速宿主的死亡。被骨尾蚋淘汰的宿主，到了一定的年龄，就会因为无法更换细胞而迅速老化。“更可怕的是，这种体质还会遗传给后代，苗家就是遗传到这种体质的昆仑山部落后裔，拥有这种血统的人，最显著的表现是，额头上都会长出一撮月牙形的白发。”“月牙形白发？”虎鲨听得一头雾水，终于抓住了一个关键词，嘀咕道，“那不就跟苗觅一样吗？”“难道……苗觅一家，是被……骨尾蚋淘汰的……宿主吗？”扶幽恍然大悟地睁大眼睛。多多的脑子用力转动着，突然想到，刚刚婷婷对猫脸人的称呼是……“叔叔”？难道这个猫脸人，并不是女性而是男性？他究竟是谁呢？查理和埃克斯目光一闪，顿时也明白了什么。猫脸人无限悲凉地继续说：“苗家祖先禁止族人与外人通婚，近亲繁衍加剧了基因缺陷，以致苗家的基因中留下了一种先天性的骨骼畸化症。苗家人出生时和普通人无异，但随着年龄增长，他们的骨骼就会变得越来越像猫，到一定的年纪，的脸部也会急剧萎缩脱水，嘴巴裂开，眼睛变大凸出如同猫一般。意苗家世代都被这个病症折磨，最终在骨骼弯曲和肉体衰老中痛苦死去……“又因为当年的骨尾蚋最初是从驯化得近似于猫的第五代黑豹身上移植的，所以苗家后代还多多少少遗传了一些猫的特性，比如，跳跃能力很好、夜视能力很强等。几千年来，我们痛恨猫，厌恶猫。然而我们体内流淌的血液，却让我们无法真正脱离猫。为了能像正常人一样活着，我和父亲开始追根溯源，父亲毕生都在寻找骨尾蚋的源头，查遍族谱与资料，没想到踏破铁鞋无觅处，六年前，他居然在自家老宅的地下发现了一座千年地宫，并遇到了躲在其中的格里……”“等等！”卢老师打断猫脸人，倒抽着气说，“你说‘你们苗家’‘你的父亲’……你、你……天哪，莫非你是苗戊？”“没错，老朋友，是我。没想到我们做了那么多年的朋友，分别时误会重重，再见面又是在这种离奇诡异的情况之下……”苗戊猫化的脸上挤出一抹苦笑，“对了，你还记得我跟你读书时一起研究过一种叫作‘缩头鱼虱’的生物吗？“当然记得。这种神奇的甲壳生物幼年寄生在鱼鳃上，长大后爬上鱼的舌头，吸食鱼舌上的血液，最后代替鱼舌发挥功能……”卢老师说着说着，霍然明白了什么，“莫非你醉心研究缩头鱼虱是因为它跟骨尾蚋有着相似的共生关系吗？”苗戊点点头说：“我所有的研究都是希望能够治愈苗家的基因缺陷。然而毕竟地球已经经历过五次物种大灭绝，现在也正在经历第六次物种大灭绝，全世界每天有75个物种灭绝……在见到格里之前，我断定骨尾蚋在数千年前已经消亡，只好寻找与之相似的代替品。”“那你们遇到了格里之后究竟发生了什么？”多多仿佛嫌弃苗戊说话太慢一般，迫不及待地追问，“五年前丘枫镇上为什么会爆发疫病？跟如今的疫病有什么关系吗？小木为什么会掺和进来？”扶幽慢腾腾地补充道：“还有，刚才婷婷说……小木有办法能……挽救丘枫镇……具体要怎么操作？”虎鲨也无畏地挥着拳头说：“有什么我们能帮忙的吗？”“你们真的想知道一切真相吗？”苗戊用惊奇的眼神看着三个孩子，“我想你们也许已经猜到了，之前你们在阁楼上看到的猫婆婆，其实是我伪装的。从让小木利用树洞中的死老鼠在雨中摆出鼠阵开始，我所做的一切都是为了吓走你们，不想把你们卷进来，没想到你们非但没有被吓退，竟还想积极参与进来！”埃克斯和查理相视一笑，DODO冒险队所经历过的那些冒险，其惊险和离奇程度，说出来反而会吓他们一跳吧！在小伙伴们心急的催促下，苗戊理了理思绪，终于将往事和盘托出：“父亲想从格里身上找到治愈家族基因缺陷的办法，格里没有拒绝，或者说，它对于一切都无所谓了。父亲的身体状况日渐恶化，我们不得不加班加点地在研究室里进行研究，还利用地宫原有的机关改良成了升降机，方便格里出入。因为我们苗家世代痛恨猫，身为‘猫’的格里也不喜欢意人类，所以我们一开始的‘合作’不是很顺利，和格里沟通起来非常困难。直到有一天，我的儿子苗觅发现了格里的存在，出乎我的意料，他非常喜欢格里，常常来找格里聊天，格里也教他如何跟猫沟通……”听到这里，格里抬起沉甸甸的眼皮，黯淡的猫眼中闪过一丝温柔的光，虚弱地接话道：“苗傲太心急了，他迫不及待地想在所剩不多的日子里，帮苗家人摆脱骨骼畸形猫化的噩梦。长时间的试药让我感到身心疲倦，正当我感到自己的意识有些游离的时候，苗觅冲了过来，他用自己小小的身躯护在我身前，奶声奶气地对苗傲说：‘爷爷，大猫累了，你应该让它睡觉！’看到那个小小的人儿固执而坚定的眼神，我居然被感动了。三千年来，从没有人在意过我的感受，更没有人像小苗觅一样，用平等的目光看着我，我知道，他没有把我当成一只动物，而是像对待一个人一样平等地尊重着我。就这样，我和小苗觅成了朋友。我不愿意他长大后也承受父辈的悲惨命运，所以，我开始真心真意地配合苗傲，希望能帮助苗家人早日康复。”苗觅的眼眶红了，心疼地趴在它耳边说：“格里，你刚刚醒来，身体还很虚弱，不要说那么多话了。”苗戊也轻轻地抚摸着格里，接着说：“有了格里的积极配合，研究取得了重大突破，我和父亲发现了一种以毒攻毒的办法。因为骨尾蚋对宿主有着绝对的独占性，将去除了繁殖能力的骨尾蚋和正常的骨尾蚋放在一起，两支骨尾蚋族群就会本能地相斗，只要没有繁殖能力的骨尾蚋群将有繁殖能力的骨尾蚋群吞噬殆尽，骨尾蚋就会从宿主身上消失……”“咦？”多多奇怪地问，“就算没有繁殖能力，也是同一种骨尾蚋，要怎么让骨尾蚋互相争斗呢？”气味。”埃克斯给出了答案，“自然界中，大部分动物都会用气味来标注自己的领地，一旦发现有不同气味的携带者侵入自己的领地，就算是同种族的也会互相厮杀，争夺领地。”“就是这个原理。”苗戊用不可思议的眼神看了看埃克斯，继续道，“当年父亲培育出大量气味不同的没有繁殖能力的白色骨尾蚋，并在格里身上进行实验，虽然不足以战胜有繁殖能力的黑色骨尾蚋，但是却能有效地抑制，起到暂时的缓解作用。然而，就在我们积极培育没有繁殖能力的白色骨尾蚋时，丘枫镇上爆发了疫病。”说到这儿，苗戊遗憾地叹了口气，“我们这才知道，格里一年前来到丘枫镇的时候，曾经受到过镇民的攻击，它在保护自己的时候，不小心用猫爪划伤了对方。骨尾蚋是通过血液进行传播的，它在那名镇民体内经过一段时间的潜伏，终于爆发出来，并在镇上迅速扩散。看着镇民们一个个倒下，格里十分自责，我和父亲也无比焦急。格里耗尽了全部精力，召集了上千只猫来丘枫镇，我和父亲把白色的骨尾蚋作为‘解药’涂抹到猫爪上，让它们以最快的速度‘送’给每一个镇民，暂缓了疫情。然而，人类总是木习惯以自己为中心来思考问题，猫的救助引来了镇民的误会，的怀疑和猜忌让镇民们将关心当成了别有用心。这时，我父亲意衰竭的身体也承受不住，彻底倒下了。我关闭了苗家老宅的门户，陪着父亲走完他生命的最后几天，临终前，父亲拉着我的手，叮嘱我一定要研究出根治骨尾蚋的‘解药’。”说到父亲，苗戊说话的声音颤抖起来，双手紧紧握着拳，似乎在压抑着心中的痛苦。小伙伴们也不由得感同身受，心情越发沉重起来。卢老师拍了拍苗戊的肩膀，眼神充满了内疚，没想到在好友最痛苦的时候，自己不仅没能陪伴他，反而成了加害者之一……苗戊用力地吸着气，尽力平复着自己的心情，用平静的语气接着述说：“格里为了试药，身体承受了巨大的痛苦，召唤猫群又令它消耗了很多的体力，看起来越发虚弱了。人猫大战’当晚，它更是将自己的一条尾巴分给了重伤的虎斑猫小木。小木得到尾巴活了过来，由于皮毛细胞被骨尾蚋替代，它变成一只黑猫。格里因此体能耗尽，陷入深度休眠之中。我和苗觅心情沉重地把格里安放在地宫的‘神秘墓室’中，小木自愿留在地宫中，充当格里的守护者。“在镇民们的怀疑和谴责声中，苗家搬离了丘枫镇，我身体的猫化症状也日益严重，几乎不像个人了。为了掩人耳目，我将自己易容伪装成老婆婆的样子，一边继续培育没有繁殖能力的骨尾蚋，一边独自照顾苗觅，但由于没有格里帮忙试药，我的研究进展得十分缓慢。一个星期前，久未见面的小木出现在我们家门前，它焦急地叫唤着，带来了我最不愿意听到的消息：经过五年的潜伏，丘枫镇上的骨尾蚋疫情再次爆发了！“这一次，骨尾蚋来势更加凶猛，镇民们发病后没有任何发烧、攻击性的迹象，直接在假死状态中迅速走向生命的衰亡。然而，格里依然还在沉睡。就在我们一筹莫展的时候，小木勇敢地站出来，它得到了格里的一条尾巴，因此具有了格里的一部分能力，它试着效仿格里召唤猫群。一个星期以来，在小木的竭力召唤下，大量的猫群涌入丘枫镇。可惜，小木毕竟不是真正的豹子后裔，它拼尽全部力气，也只是把猫群都引到镇上来，却不能指引它们去‘送’解药。而大量猫群在镇上聚集，也引来了镇民的怀疑。“眼见大量的镇民一一死亡’，无奈之下，我只好另想办法。格里和骨尾蚋融合了三千年，它散发出的气味能深深吸引住被骨尾蚋感染的人。比如我和父亲，在格里附近时，我们会本能地被它吸引。因此我随身携带着一把格里的毛，把‘假死的镇民都‘引’到老宅底下的地宫里，泡在掺兑了大量没有繁殖能力的骨尾蚋的水中，这样能缓解他们身体的衰竭。“但这样并不能真正治好镇民们，没有格里的配合就无法研制出真正的‘解药’，我和苗觅束手无策了。可是小木却没有放弃，它摆弄着尾巴，似乎在努力地做什么。我突然想起来，五年前，当格里把自己的一条尾巴给了小木的时候小木说过，骨尾蚋虽然具有很强的占领性，但宿主并非完全受制的心于骨尾蚋，在与骨尾蚋融合的三千年里，格里曾多次尝试用自意己的意志去影响骨尾蚋，它发现，只要宿主的意志力足够强大，就能影响骨尾蚋的繁殖，换句话说既能压制住尾巴的生长，也能提前生长出尾巴。“小木具有格里的部分能力，正是因为它体内寄生着来自格里的骨尾蚋，所以小木一定是希望能提前长出更多的尾巴来代替格里制作‘解药’。可是提前长出尾巴，要付出怎样的代价我们并不清楚，也许小木将承受巨大的痛苦，说不定还有生命危险。这似乎是目前唯一的办法了，我和苗觅很不忍心，但小木的神情却勇敢而坚定，仿佛在说，哪怕要牺牲自己，它也要救婷外婆和镇民！”苗戊声音哽咽地将一切真相说了出来，事情的经过大大出乎意料，大家心中充满了震撼与惊叹，久久不能平静。“小木，你受苦了，”婷婷心疼地抱着小木，抱歉地对伙伴们说，“在苗家老宅里和小木重逢后，我开心极了，可是从苗觅那儿得知小木的计划后，我的开心全部变成了担心。我知道，小木下了决心，不会改变心意，所以我决定陪着它度过最难熬的时刻。因为时间紧迫，我来不及和大家打招呼，对不起……”“呜呜……小木，我们误会你了！”多多狠狠吸着鼻涕。五年来，小木虽然在黑暗的地下守护着沉睡的格里，但它始终没有忘记婷外婆和婷婷，当它的人类朋友遇到危险的时候，它义无反顾地冒着生命危险去救他们。“苗觅，对不起，你和大猫、小猫，还有野猫，都是善良的好家伙！”虎鲨直率地向苗觅道歉。面对小伙伴们充满歉意的目光，苗觅红着脸嘀咕道：“没什么……你们也不是坏家伙……”这一刻，大家觉得仿佛跟苗觅认识了很久，同时也自我反省起来：格里也好，小木也好，它们都比人类更善于感恩，它们用自己的全力帮助着对它们充满了敌意的人，甚至愿意为此付出生命的代价。如果大家用更宽容的心和更善意的眼光来看待周边的人和物，我们就能发现更多美好、温馨和感动。如果心中少一点猜忌，多一份真诚，人们的心灵将得到净化，关系也会变得更加和谐。也许就不会有五年前那场人与猫之间的误会了…

镜头二十：赎罪与礼物。
格里扬着尾巴，抚着小木的背脊，仿佛在安抚一个幼小的孩子。它目光沉静地看着众人，碧绿色的猫眼像两个深不见底的湖泊，片刻后，它的鼻息中发出一声轻不可闻的叹息，用苍老而虚弱的声音说：“小木，你的勇敢和对人类的一片情谊唤醒了我。我的第八条尾巴，在休眠时重新长出来了。这一次，就让我来终结这场人与猫的噩梦吧……”“呜——”格里发出一声痛苦的哀鸣，低沉如落雷般振聋发聩，小伙伴们几乎感觉到了空气中的震动。整个地下空间如同被激活了一般颤动起来。格里奋力扭动着庞大的身躯，一团漆黑如墨的异物正从八条尾巴的根部蠢蠢欲动地隆起！不知不觉中，通道中闪出一只只碧绿的猫眼，大量的猫聚集到格里周围。忽然间，格里的毛色发生了变化，从巨大的猫头中间那新月般的白毛开始，初雪般纯净无瑕的白色渐渐扩大，污浊的黑色迅速褪去，八条乱糟糟的拖把头似的尾巴也变得干净、蓬松，如同柔滑闪亮的绸缎一般，美丽至极……紧接着，第九条尾巴诞生了！九条尾巴结成一束，在空气中慢慢地摇电着，如同一条雪白的仙女飘带，那么宽大，那么柔软，又那么轻盈、纯洁，宛如天上的一朵流云、枝头的一瓣梅花，星星点点的光芒，正从尾巴末端的白色绒毛上不断闪耀而出！一阵凛冽的清香也随着第九条尾巴的出现从格里身上飘逸而出，瞬间冲散了宫殿里聚集多时的古怪气味。“格里，这是凭借自己的意识催生出了第九条尾巴吗？苗觅担心地看着它。“是白色的骨尾蚋！”苗戊激动地说，“格里身上的骨尾蚋全部变成了白色！”小伙伴们全都看呆了，四周一片静默。格里猛地张开嘴巴，发出一声振聋发聩的咆哮：“去吧，这是我献给我的人类朋友们最后的礼物，让这份礼物赎清我的罪，将骨尾蚋的噩梦彻底终结！”话音落下，九条纯白美丽的尾巴砰然张成一张巨大的扇面，随后，那扇形彻底散开，有如被吹散的蒲公英般，化作无数细小的白色绒毛，空气中漫天飞舞，如同下了一场纷纷扬扬的大雪。一团团绒毛漫天飞舞，像蒲公英一样打着旋儿飘向空中，又被猫群的毛吸引，轻轻地粘到它们身上，还有一些绒毛团随风飘落在了苗觅、苗戊、卢老师和婷婷的身上。这些白色的毛团附着在大家的皮肤上后，很快就像冰雪一般融化，渗透进了他们的皮肤里。小木在婷婷怀里发出悲戚的猫鸣，那声音在悠长的通道里回荡，如同是在为一位值得敬重的王者送行。得到白色的骨尾蚋后，猫群却没有离开，猫咪们蹲坐在原地，静静地凝望着格里，表情沉重又哀伤。失去所有尾巴的格里虚脱地趴回地上，低声呢喃道：“能够结束长生的噩梦，安心地长眠，我……非常高兴。”格里，难道……要死了吗？苗觅顿时明白了格里的心思，激动地扑向它。格里用力抑制住痛苦的颤抖，目光平静地看着众人：“你们知道吗？人类常常说猫有九条命，但却忽视了猫其实只有一颗心。三千年来，我无数次地想要死去，却总是活了下来。也许，我的心底的某处一直不曾放弃，一直都在努力寻找，寻找能与我心灵相通的人，能给我这颗干涸的心带来温暖的人。自从认识了小苗觅，我空虚的灵魂突然变得充实起来。刚刚在石箱中，我见识了各位小朋友的有趣互动，还认识了婷婷这个新朋友，你们相互信任，率真、坦诚、善良、勇敢，这些可贵的品质深深打动了我，让我感觉到了人类的温暖和真情，谢谢你们……”格里轻轻地抬起爪子摸了摸苗觅的头，轻声安慰道：“不要伤心，最后的日子里有你的陪伴……我很幸福……”说着格里微笑着倒进苗觅怀里，幸福地闭上了眼睛——“哇啊啊啊——”苗觅放声大哭，而格里的四肢已无力地耷拉下去，再也不动了，它永远地睡着了……猫群仰天长啸，在震天响的猫叫声中，苗戊佝偻的猫化身躯渐渐恢复了人形，苗觅眼中的绿色消融了，卢老师和婷婷身上的猫毛也悉数脱落。被浸泡在水中的镇民们，身上有如霉菌一般的黑毛也纷纷剥落，他们僵硬的身体渐渐恢复了温度，鼻息中也有了热气。奇迹降临了！小伙伴们恍然想起，格里之前曾说过，它有办法能彻底终结这场噩梦，原来，牺牲自己的生命，就是格里的办法！小木抬头望向婷婷，碧绿的大眼里满是不舍，婷婷忽然意识到什么，漆黑的眼瞳中涌出了泪水……婷婷哽咽着，抬手摸摸小木的头，小木慢慢闭上了眼睛。小伙伴们全都难过地抽泣起来，卢老师的双眼也不知不觉地盈满了泪水，他看向格里的眼中已经没有了憎恶，只剩下震惊和遗憾。“喵呜——成百上千只花色各异的猫纷纷跃起，它们的毛发上、猫爪中，沾满了白色的“雪片”。随后，所有的猫全部向格里低下了头，步伐凝重而悲壮地向后退去，慢慢消失在通道中。它们将把格里用生命化成的“解药”，以特有的方式“送”向丘枫镇的每一个角落。埃克斯望着格里静止不动的庞大身躯，充满敬意地说：“我明白了，原来格里就是活生生的《压胜之书》。千年来，之所以无人能得此书，就是因为没人能想到这并不是一本真的书，而是一条鲜活的生命，当它的生命达到极限，就能靠着强大的意志力，用自己的生命将骨尾蚋彻底终结！像这样付出自己的全部来拯救其他人，绝对是世间最慷慨最真心的馈赠了！”听着埃克斯的话，苗觅不再哭了，他轻轻抚摸着格里冰礼物冷而僵硬的身躯，哽咽着说：“格里，我感受到了你的心意，你已经将自己的生命融入了我的骨血，我们从此以后，永远都不会分开了。谢谢你，有你的陪伴，我感觉很幸福。”说着，苗觅露出了一个浅浅的微笑，那笑容真情切切，充满了对格里的感激。苗戊也双手合十，虔诚地为这只伟大的猫祷告。小伙伴们和埃克斯默默地站到格里的尸身前，深深地低下头，如同送别一位值得尊重的老朋友。再见，格里。在猫群的协助下，丘枫镇的危机被化解了。小伙伴们、苗觅和埃克斯也没闲着，大家连夜将包括婷外婆在内的所有被浸泡在地宫中的镇民一一送回了家。天蒙蒙亮的时候，丘枫镇的一户户民宅里，传出了一声声惊喜不已的呼喊，所有假死的镇民都苏醒过来，跟他们的亲人团聚了！婷婷和外婆欣喜地拥抱在一起。等外婆身体恢复之后，婷婷决定将小木的故事告诉她。一切平息之后，多多偷偷问了埃克斯一个问题——为什么格里一直活到长出八条尾巴，而小木却不行？埃克斯拿出从苗家借来的资料翻阅起来。原来西王母从格里生出二尾后又培育过很多的多尾猫，但是不管是人还是猫，身体终究有极限，多尾猫最多长到三尾就会死去。而格里之所以能活到现在的原因，恐怕是离开昆仑之后，格里就成了骨尾蚋唯一的宿主，一旦格里死去，骨尾蚋也就失去了繁衍的根本。出于本能，骨尾蚋无限延长了格里的寿命，不断替换它的细胞，直到它的身体完全成为它们的巢穴。所以，其实从很久以前开始，格里的身体就已经不属于它自己了，而是骨尾蚋的大本营。格里一直凭借着坚强的意志支撑到现在，直到这一次，被苗觅和小木感动，为了救镇民和苗家，格里决定牺牲自己，提前生出第九条尾巴，死亡终于让它摆脱了千年的折磨。
不久，丘枫镇的疫病风波渐渐过去了。恢复健康的苗觅变得像个正常小学生的模样，渐渐开朗了起来。他和四年二班的许多同学都成了好朋友，决定好好享受校园生活，和朋友们一起哭一起笑，一起感受每个成长的瞬间。听苗觅说，卢老师也和苗戊重归于好，他们最近在合写一篇新的生物学论文——《濒危猫科动物的拯救行动》。如今，丘枫镇上的镇民虽然还是不太喜欢猫，但不知是不是那些假性死亡的镇民在无意识的状态下听到了什么，一首新的《猫婆婆童谣》正在镇上不胫而走：“月儿摇，月儿摇，月儿弯弯尾巴摇，千年猫，仰天啸，化身甘霖把恩报……”
