引子。狂风怒号，海浪翻滚，混沌苍茫的海天之间，一座孤零零的小岛被浓雾深锁。海浪冲击着岸边的礁石，在惨白月光照耀下，一张张诡异的人脸在海浪中漂浮着，旋转着。没有手，没有脚只是一张张狰狞怪笑的脸无数张脸被汹涌的海浪推上沙滩。匍匐在地，密密麻麻地连成一片，蜂拥着冲向密实的浓雾！海风骤起，呼啸着，如同海神发起的冲锋号—浓雾不堪摧残，逃了，跑了，散了小岛也在这一刻屈服了，现出坟墓一般幽暗寒冽的全貌，扭曲的灌木，嶙峋的怪石……岛中心，一座祭台高高耸立在一片暗沉的铁青色光芒中，无数张人脸如同地狱里逃出来的残缺亡灵，迅速包围了祭台，缓缓接近祭台上的那个女人那是一个非常漂亮的女人漆黑如墨的发丝随风飘动，纯白如雪的纱衣迎风飘扬，女人仰望着夜空中惨白的圆月，轻轻地叹了口气，哀怨的眼眸中落下一颗泪，顺着白瓷似的面颊无声滑落……她慢慢举起手中的长笛，放到嘴边。一阵缥缈笛声蓦然响起那些蠢蠢欲动的人脸一瞬间全部停了下来，狰狞的人脸变得安详恭敬，仿佛在对女人顶礼膜拜许久，女人停止吹奏，取出一只雕刻精美的盒子，将一片薄如蝉翼的纸片放进盒中盒子被安放在祭台中间，女人一边走下祭台一边幽幽唱道：“这是海神驯服万物的魔咒，碰触宝盒的人将打开冥界的大门……”“这里是通往冥界的大门，谁都不能靠近……”
镜头一：噩梦的开端。
墨多多早晨起床的时候，一身冷汗，就像刚从水里捞出来一样！又是这个梦！已经一星期了，多多每天反复做着相同的噩梦梦中，他踩着冲浪板，在风口浪尖上驰骋，欣赏绚丽的海上美景。初阳从海平面上升起，披着长长的红绸，在碧蓝的波涛上折射出动人心弦的金红光芒。海风吹起悦人的号角，不远处海鸥啼鸣，海天之间一片喧哗。多多兴奋地在波浪上滑行，宛如乘风破浪的小勇士，无 数碎小浪花被他远远地抛在身后。突然他脚下一空，跌向大海，还来不及尖叫，就被劈头砸下的大浪淹没，嘴里还呛了好几口咸涩的海水激梦的开端多多赶紧憋住呼吸，努力睁开眼，四周只能看见蔚蓝蔚蓝的茫茫海水。他拼命地挣扎划水，像是片刻，又仿佛过了许久，他终于破水而出，重新呼吸到了新鲜空气多多刚想呼救，却惊奇地感觉到自己的身体被一股巨力托了起来。他低头一看，发现自己竟然站在海水之上，脚下的海平面仿佛变成了一大块晶莹剔透的果冻。多多不清楚到底发生了什么，他茫然地环顾四周，抬头望向远方海面平整得如同陆地，没有一丁点波浪的痕迹。初阳不见了，绚丽的海景不见了，乌云蔽日，周围的一切都被笼罩在了大片的阴暗之中，空气中隐隐透出一股腥臭的味道。忽然，多多感觉到有什么东西碰触到了他的脚，不由得下意识地低头，一看清那东西，多多猛地打了个激灵。居然有一张人脸在他的身旁游动！那张脸狰狞扭曲，双眼空洞，干瘪的嘴巴一张一合，正冲多多大声呼喊。多多不敢再看，抬起头，浑身剧烈地颤抖起来。不知何时他的四周漂满了一张张苍白的脸，每张脸都和方才那张脸惊人地相似，全部痛苦地扭曲着五官，嘴一张一合地说着什么好奇心渐渐战胜了恐惧，多多大着胆子弯下腰想听清楚这些脸究竟在说些什么。可就在这时，离他最近的一张脸突然弹跳起来，双眼放光，嘴巴裂开，露出一口锋利的尖牙，向多多直扑过来，眼看就要咬掉多多的鼻子了！啊，不—多多惊恐得惨叫起来！梦醒了……但是梦中的一切都那样清晰，墨多多心有余悸地从头顶摸到脚尖，黏糊糊、湿漉漉的，不过幸好完好无损，多多长舒了口气呼，幸好吓醒了，不然被那么恐怖的一张脸咬一口，肯定特别特别疼。“问题多多！早呀。”就在他发呆的时候，班长尧婷婷的声音从房门口传过来。多多回头一看，婷婷、虎鲨和扶幽都衣帽整齐地站在门口，家里那只奇异的狗“查理九世”从三人背后跳出来，神态轻蔑地冲他汪汪两声，似乎在说：大懒虫！还不起床！“早。”多多甩了甩脑袋，无精打采地跟小伙伴们打了一个招呼。他疲倦迷糊的样子不像刚睡醒，反倒像半宿没睡丢了魂一样。妈妈看到多多满身冷汗、眼泛血丝，担忧地走进来摸了摸多多的额头：“多多，你的脸色怎么那么差啊，生病了吗？”“妈，我没病，就是做了一个墨梦。”多多打了个哈欠。“还好，不烫，没病就好，快点来吃早饭吧，”多多妈放心了，转身招呼着昨天就留宿在多多家做暑假作业的三个孩子下楼吃早饭。多多有气无力地爬下床洗漱，脑海里却一刻不停地回忆激梦的开端着那个噩梦：“奇怪！做噩梦并不稀奇，可是，为什么我会连续一个星期都做同样的梦呢？”该不会是被噩梦缠身了吧？多多嘀嘀咕咕地收拾完房间，换上外出服，失魂落魄地晃进餐厅，桌上是老妈精心制作的奶酪、豆奶，还有香喷喷的火腿三明治，可是多多居然一点食欲都没有，倒是其他小伙伴边吃边说，气氛非常愉快。妈妈留意到宝贝儿子有点不对劲儿，用胳膊顶了顶身边的多多爸。爸爸拍拍多多的肩膀，坐到了他旁边：“多多，怎么了？怎么这么没精神，还在想着刚才的噩梦啊。”原来刚刚妈妈已经把多多做噩梦的事情告诉他了。一被自家老爸那双大手揽住，多多就无比地安心，他立刻求助似的将最近反复出现的那个噩梦讲了出来。“爸，一个星期都做同样的梦很奇怪吧！这个梦不会真的发生吧？还有梦里那些可怕的脸，究竟想告诉我什么呢？会不会很重要？看着多多紧张慌乱的模样，爸爸安抚地笑了笑，清清嗓子耐心解释：“根据弗洛依德的《精神分析学》，梦只是人潜意识的表现，你白天最关注什么，晚上就会梦见什么。多多的爸爸是医学院教授的助教，解释起来，都用自己的专业术语。“什么是潜意识的表现呢？”多多显然没听懂。“简单说吧！”爸爸换成更直白的语言，“多多，你最近经常梦见人脸，应该是因为上星期在医学院的标本陈列室中摔破了脸，有一点轻微脑震荡，注意休息就没问题了。“原来是这样呀，嘻嘻。”坐在多多身边的婷婷恍然大悟，笑起来。“婷婷，你笑什么啊。”多多气呼呼地摸着脸上的创口贴。“原来你经常梦见人脸，是因为太爱美，整天关注自己的脸呀！”婷婷笑眯眯地说。虎鲨和扶幽顿时哄笑起来，手里的三明治撒了一桌，就连查理也“汪汪”地跟着起哄，墨多多尴尬地红了脸。爸爸看着儿子窘迫的模样，笑着转移话题：“我这里有四张豪华游轮的邀请函，是我们大学教授的联合旅行团票，我跟其他三位教授因为正在进行一个重要的课题不能参加，就送给你们吧。正好趁着暑假，去体会一下南大西洋美好的自然风光，也放松一下心情。豪华游轮？南大西洋美好的自然风光？小伙伴们立刻兴奋起来。“叔叔，游轮上有大西洋鲑鱼吃吗？”虎鲨不安分地在椅子上晃了晃大身板，目光期待地注视着多多爸。一想到鲑鱼，他已经口水泛滥了。多多爸含笑点头，虎鲨立刻高兴得欢呼起来：“哦耶！”对于他来说，没有任何事情比吃更重要了。“能看到海豚吗？能看到海鸥吗？”婷婷眨眨大眼睛，连连发问，“会不会听到美人鱼唱歌？”“游轮上的……设备都很先进吧。”扶幽也十分激动，不过说话仍旧慢腾腾的，“可以……参观游轮驾驶室吗？”“好了好了，都听我说。”多多爸挥挥手，压下闹哄哄的提问声，“这次旅游是一位神秘富豪赞助的学术交流活动，游轮上满载着世界各国最优秀的学者，所以设施和服务都是世界顶级的，你们可以在船上玩个痛快！”“不过……”多多爸顿了顿，“要想得到这几张票，你们得先答对我的问题哦。”他从口袋里取出四张邀请函来，在大家面前扬了扬。多多爸拿出四张邀请函，这四张邀请函是他和另外三位教授的联合旅行团票。但是他们正在研究一个课题不能参加旅行，由于时间紧张，实验室至少需要三个人留守，因此他们四个人只能轮流休假。小伙伴们凑在一起，唧唧喳喳讨论了一会儿，得出答案。多多爸赞赏地将四张邀请函分别递给四个孩子。小伙伴们高兴地接过邀请函，欢呼雀跃地直喊万岁。柔梦的开端但是，墨多多只看了一眼那些烫金的邀请函，就吓得整张脸都白了这张邀请函血红血红的，上面印着漂亮的银色花体英文，在这些英文字母下面，盖着一个略呈椭圆形的金色印章，散发着微弱的光芒。印章微弱的光芒里隐隐约约有什么在动，仔细看去，竟然是一张扭曲的人脸！人脸上的嘴巴一张一合，好像在喃喃地诉说着什么……多多脸色大变，脑中瞬间闪过被噩梦惊醒的那一刻——那些可怕的人脸在向他喊着话，声音越来越清晰，越来越响亮……原来那些人脸全都痛苦又扭曲地呼喊着同一句话：不要上船！“不、不，那不只是个梦！”多多脸色煞白，嘴唇一阵哆嗦，发出慌乱的碎碎念声。他觉得这次是老爸的分析错了。那根本就是一个可怕的“预知梦”，一切都会变成真的！
镜头二：“海神之子号”。第二天，阳光明媚，海水蔚蓝，码头上人声鼎沸，大大小小的各色船只在灿烂的阳光照耀下越发耀眼鲜亮。多多双手颤抖地紧握船票，遥望大海，从岸边到地平线，浅蓝、深蓝、墨蓝……无边无际的大海在阳光的映照下，反射出晶莹炫目的粼粼波光。看着看着，多多就被大海的雄伟壮阔感染了，心情渐渐轻松下来。小伙伴们站在多多身后，原本以为邀请函上那艘名为“海神之子号”的游轮会非常难找，没想到一进港湾他们就看到了。因为那艘游轮实在是太特别了！它停泊在远处的深水港里，竟然有十几层楼那么高，那现代感十足的金属外壳，远远望去，真像一座静卧在海水之中的巨型移动城堡！浅水湾处的那些小型船只同这座“海上城堡”相比，简直就像游乐园里的袖珍玩具船，虽然它们的汽笛一直挑衅似的不停鸣叫，可当“海神之子号”汽笛声一响，整个码头的声音都被压了下去！“海神之子号”俨然就是一个王者，一声令下，谁能与之争锋！三个小伙伴拉上墨多多，兴奋地登船。虎鲨一马当先冲上甲板，激动地指着船上某处，大叫着跳起来：“哈哈，看！大型攀岩壁！太棒了！”“你们看，滑冰场！哇，白雪公主冰雕！”婷婷新奇地指着另一边，兴奋得小脸发红。“还有……冲浪游泳池……豪华剧院……图书馆！”扶幽脑袋左看看右看看，眼里满是新奇。多多刚刚还在码头上表现得犹豫不决，现在却是完全折服在“海神之子号”的雄奇之下。他左看看，右望望，心里被好奇心给填满了，噩梦什么的早就抛到了九霄云外！查理从多多的背包里挤出毛茸茸的小脑袋，眼珠子滴溜溜地转，四下打量。欢迎来到‘海神之子号游轮……”甜美清脆的广播声响起，介绍起“海神之子号”上面的各种设施。小伙伴们竖起耳朵来，细心听着，越听越震撼。原来“海神之子号”足有三个半足球场那么大，能够容纳三千多名乘客，一千多名海员。船上所有设施均采用世界上最顶尖的技术设计建造。位于中心的滑冰场运用世界一流的制冷技术，平铺于露天甲板上，即使在温暖的阳光下，游客们也可以无拘无束地在滑冰场上自由滑行。设置在滑冰场边上的大型攀岩壁完全采用高仿真设计，一木一石看起来都浑然天成，如同在深山悬崖上攀爬一样，真实感十足。室内豪华影剧院里的音箱、放映机和投影仪等等，都来自国际最顶尖的大公司，并且配备了最先进的3D技术，观看效果异常震撼，就连影剧院里的坐椅都是真皮手工制品，非常奢华。图书馆、冲浪游泳池、水族馆、旋转餐厅，全部按照五星级水准设计。赌场、酒吧、娱乐场所更是应有尽有。最令人惊奇的是，这艘豪华海上游轮竟然还配备了一个大型实验室！各国受邀参加旅行的学者都忍不住在实验室门前驻足赞叹，隔着老远的距离，小伙伴们都能听到他们兴奋的议论声。真没想到学者们竟然管这座大型实验室叫“海上科学基地”啊！“我们也过去看看吧。”多多一提议，大伙儿就纷纷跑过去，好奇地探头张望。一位穿着休闲装的矮个子老人忽然笑呵呵地迎着他们走过来。老人一头花白蓬乱的头发，头发上竟然还插着一支笔！有点松塌的鼻梁上架着一副滑稽的黑色圆框眼镜，鼻子下方两撮白胡须看上去从未被打理过，随心所欲地横向生长。身材瘦小的他晃着尖尖的下巴，走起路来像鸭子一样左摇右摆。多多仔细一看，他的领口还挂着一张吊卡。他走到四人面前，热情地说：“小朋友们，欢迎你们来到海神之子号’，自我介绍一下，我叫赛门。”小伙伴们盯着这位老人，他就是出发前多多爸提到的那位赛门教授？怎么感觉不像啊？轮婷婷特意留意了一下老人身上的吊卡。吊卡上印着老人的姓名：赛门·冯·蒙哥马利。出生日期是1940年4月11日。“我刚刚跟墨助教通过电话，他简单地介绍了你们几个。海神之子号老人家笑眯眯地望着小伙伴们，虽然长相滑稽遢，但他和蔼可亲的语调让人顿时对他好感倍增，“嗯，让我来猜猜你们都是谁吧。噢，这位漂亮可爱的小姑娘是婷婷吧；那个膀大腰圆，一看就像冲锋陷阵的小骑士就是虎鲨吧；嗯，看起来有些瘦弱、动作慢悠悠的孩子应该是扶幽。啊，对了，还有一条黑眼圈的小狗叫查理。最后，有一双好奇大眼睛的就是最爱问问题的多多。”“没错！”多多拍了拍手，笑着对老人打起招呼，“您就是爸爸提到的赛门教授吧，爷爷好。”“好好好，呵呵。”赛门教授满脸堆笑，回头指了指站在实验室门前的诸位学者，“这次旅行实际上是一场世界各国学者切磋交流的学术盛会。不过孩子们，你们只需要自己玩得开心就可以了！不必理睬那些食古不化的糟老头……啊，不对哦！其实我也早就是个糟老头了！”小伙伴们被赛门教授逗乐了，老人家真可爱！多多好奇地拉了拉赛门教授的手臂：“赛门爷爷，究竟是谁组织了这次学术旅游？这艘游轮实在太豪华了！”赛门教授眯了眯镜片后的长眼睛：“这次旅游的幕后组织者是船王亚瑟·冯·蒙哥马利，他是整个大西洋上最富有的人，是蒙哥马利家族最年长的长辈。不过像我们这种无名小卒，即使接受了他的邀请，也没有机会见到他本人。只要不辜负他的一番美意，尽情地游玩就好了！”“哇，好厉害！”婷婷十分羡慕。如果她有那么多的钱，不就可以买许许多多漂亮的鞋子和裙子了吗。扶幽也在想，要是能够成为大西洋船王，就能拥有最先进的实验室，创造出好多好多的新发明。多多满脸向往，他的梦想是做一名大侦探，大侦探也需要经费的嘛，有那么多钱，就可以自由自在周游世界了。“哇，大西洋船王啊，最富有的人啊，嘿嘿，将来我也要成为大西洋霸主。哈哈，要不然我白叫虎鲨了，要知道虎鲨可是海洋里的王啊！”虎鲨丝毫不掩饰自己的人生目标，兴奋地举着拳头，炫耀他魁梧的身材。“好，有志向，老头子我非常喜欢。”赛门教授慈祥地笑了，“走吧，我带你们去玩。”小伙伴们在赛门教授的带领下，逐一游览游轮上的娱乐会所。等他们走到游轮顶层，马上被那里占地巨大的“冲浪游泳池”吸引住了！虎鲨、扶幽和婷婷赶紧换好泳衣，抱起冲浪板，跳进游泳池里，玩得不亦乐乎。查理懒洋洋地躺在泳池边的太阳椅上，惬意地享受着日光浴。只有墨多多表现得很古怪，一个人坐在查理旁边，盯着泳池发愣。“哇，这里太爽了！多多，你也快下来啊！”虎鲨在游泳池里扑腾着，水花四溅，那一身肥肉使他很容易就能浮在水上。“是呀，多多，快下来一起玩！”婷婷也游过来催促。多多瘪着嘴巴，摇摇头，表示没兴趣。扶幽潜在水里，露出半个脑袋，慢条斯理地道破天机：“多多，你难道是不……不会游泳？”“谁不会游泳！我可是游泳健将！”多多大声反驳。实际上他天生就是个旱鸭子，游泳怎么学都学不会，可他才不想被小伙伴们看扁！看到查理正悠闲地躺着晒日光浴，多多灵机一动，突然变了脸色，紧张地对小伙伴们喊道：“啊啊……查理中暑了！你们看它眼睛都开始转圈圈了，我还是带它到阴凉的地方去消消暑！唉，疯狗太郎，你真是一条没用的狗！说完，多多一把拎起查理，在三个小伙伴惊诧的目光中，飞也似的逃走了。巨轮多多不停地跑，一直跑进楼下一座没有人的室内水族馆才停下来。一海神之子号查理奋力一挣，愤怒地跳到地上，挺直身子，用前爪指着多多怒道：“你这个没出息的笨蛋！游泳是那么可怕的事吗？竟然把你吓成这样！有你这样的冒险队成员，真是我这个老大的耻辱！”“我哪里逃避游泳了！我是为了积蓄力量，在关键时刻才有力气保护大家。”多多老大不高兴地努起嘴狡辩。“好吧，好吧，随便你怎么说。”听到这么明显的借口，查理不屑地挥挥爪子，准备溜达回游泳池，继续晒太阳。就在这时，查理发现对面的多多脸上突然露出了惊恐的神色，仿佛是看到了什么恐怖的东西。他抬起手，颤抖着指向查理身后。“脸……”片刻，多多才费力地从牙缝里挤出一个字来。查理猛地回过头，只见本来应该游着漂亮海鱼的水族馆玻璃壁后面，几千张可怕的人脸汇聚在一起，齐刷刷地盯着他们！墨多多的噩梦，竟然成真了！这一刻，一向冷静的查理也禁不住颤抖起来。
镜头三：海王子的笛声。
幽蓝色的灯光下，几千张扭曲狰狞的人脸密密麻麻，犹如地狱里的恶鬼，隔着水族馆的玻璃壁，肆意地打量着多多和查理。它们的嘴唇一张一合，像是在诉说什么重要的事情，又像是在默念什么咒语。不过隔着厚重的玻璃，只能听到一阵阵令人毛骨悚然的嗡嗡声。“查理，这简直就是我梦境的翻版……”多多梦呓一般地说，指向那些人脸的手指一直抖个不停。当他打算扭头逃跑的时候，就听“砰”的一声闷响，一张巴掌大的狰狞人脸，重重地撞向他背后的玻璃壁上，仿佛要从水族馆的玻璃壁中冲出来一样！“啊！”多多吓得后退了一步，还好玻璃壁很厚实，这些怪脸应该撞不开吧？“砰、砰！”受挫的怪脸并没有就此放弃，而是锲而不舍地一下又一下更加用力地撞击玻璃。受到它的召唤，另外几干张人脸同时骚动起来“砰、砰、砰、砰……”四面八方都传来怪脸奋力撞击玻璃的声音，汇聚在一起，顷刻间宁静的水族馆里奏响了惊悚的夺魂曲！多多战战兢兢地退到查理身边，昏暗幽蓝的灯光更增添了恐怖的气氛。水族馆的拱形玻璃壁被那群怪脸撞得狂颤不止，仿佛随时随地都会崩裂开来，而怪脸们则会铺天盖地地落在多多和查理的身上，噬咬他们的身体！“这……这一定是噩梦！一定是噩梦！快点醒来，快点醒来”惊慌失措的多多不敢再看，闭上双眼，嘴里一个劲儿地嘀咕，最后狠狠地掐了一下自己的大腿。疼痛让多多不自觉睁开了眼，眼前的一切没有丝毫改变。多多脚下一软，差点跌倒在地。这一切，根本就不是梦！查理震惊得心跳加速，但脸上仍维持着酷酷的表情，警惕地盯着那些游动的人脸。这时，传来了一阵奇妙的笛声，那些愤怒的人脸瞬间平静下来，停止了狂暴的撞击。笛声诡异空洞，悠悠荡荡地飘过昏暗的水族馆走廊，如同一首幽静的安魂曲。海王子的笛声一张又一张人脸仿佛受到了神明的召唤，恍恍惚惚地漂浮起来，在水中旋转了半圈，向着水族馆尽头游去。无数张脸孔叠加在一起，向同一个方向集结而去，就好像一群诡异的朝圣者。多多哪里还敢继续停留，绕过查理，转身就想跑。查理一下子叼住他的裤角。多多一个趔趄，回过头瞪查理：“你干吗？”查理冲多多摇摇头，严肃地说：“多多，咱们不能就这样离开！这些脸太不寻常，我开始相信你的预知梦了。这艘游轮根本不像外表看上去那么简单，我们一定要调查清楚这里究竟隐藏着什么秘密，否则全船人都可能遭遇危险！”望着查理那双炯炯有神的小眼睛，多多用力吞了吞口水，稍稍平静了些。刚刚他的确被吓坏了，连续七天都做同一个被人脸环绕的噩梦，而且，无论是早上看到的人脸金色印章，还是现在出现的人脸怪物，都恰恰验证了他的梦“好吧！如果这些梦境是真的，就只能找出那些纠缠的幽灵，将他们彻底驱逐出我的生活多多喘了几口粗气，仿佛是在为自己打气一般，双手握紧拳头。其实他一点都不想继续待在这个鬼地方，但是好不容易当上世界冒险协会认可的破谜者，要是逃走的话，一定会被查理耻笑一辈子！查理脑袋一扬，耳朵一摆：“好，记住你说的话，要在关键时刻，保护大家的安全！现在就是你发挥潜能的时候了！”“哈，那我还是去学游泳吧。”多多强作镇定地干笑，“下次我们去以色列和约旦国界附近的湖里游泳，我保证不管是自由泳还是仰泳，立马就能学会，而且还不用带任何潜水工具就能潜入海平面下三百九十米！顶多游完以后，皮肤粗糙点罢了。好了，好了，言归正传，我们还是赶快去追踪那些人脸吧！”查理将瓜子抱在胸前，无奈地摇起头，立即戳穿了他的鬼把戏：“多多，你以为我傻吗！那里还需要学游泳？”查理一语戳穿多多的谎话。多多只好尴尬地搓搓脖子。“快追，别浪费时间了。”查理爪子一挥，和多多循着人脸游动的方向追去。一张张人脸像波浪一样上下起浮，快速游动，全部冲向水族馆最深处的一道大门，那首诡异的安魂曲，就是从大门里面传来的。“瞧，这里有警告语！”多多刹住脚步，咽下一口唾沫。只见大门上挂着一块告示牌：危险区域，不得入内。“我们还要进去吗？”多多不安地望着查理，有点想打退堂鼓。“当然！”查理坚定地说，“咱们一定要进去看看里面究竟藏着什么秘密，哼，你要是不愿意，待会儿见到虎鲨他们，我就让他们把你扔进游泳池，狠狠灌几口水。”多多没有办法，只得小心翼翼地走近紧闭的大门，轻轻推开一条缝多多眯起眼睛，向里张望。幽暗的房间里面，好像有什么在摇动，就在房间的一隅，漆黑的影子下面。墨多多定睛一看，是人脸！黑暗中有无数的人脸正盯着多多！它们面目狰狞，如同地狱里的恶灵在无声叫嚣！“妈呀！”多多吓得惊跳起来，连忙后退却摔了个四脚朝天。查理不屑地撇撇嘴，用身体顶开整扇门：“不要大惊小怪的！你再仔细看看！”几缕光线从门里射出来，打在他脸上。原来这是一间罗马式房间，地上铺着奢华的金丝刺绣地毯，四周竖立着数十根高大的科林斯立柱。每根立柱都围着一圈大大小小的诡异灯饰，而那些灯饰竟然是由一张张人脸海王子的笛声拼接而成。墨多多鼓起勇气，缓缓走进了房间。这些人脸灯具做得实在太逼真了，每一张人脸都被蜡制成喜、怒、哀、乐等等不同的表情，人脸上面描绘着复杂扭曲的宗教图腾，燃烧的灯芯被固定在里面，幽幽地闪烁着。看起来像是一幅光怪陆离的地狱场景。多多的呼吸渐渐急促起来，心脏仿佛是要跃出嗓子眼似的，感觉紧张又害怕。这里该不会是人脸大本营吧？“谁？”就在这个时候，一个很好听的声音把多多从恐怖的幻想里拉了回来。多多一惊，与查理一起循声望去。原来，这个房间的正中央还有一个华贵的罗马式水池，水池边上，正坐着一位金发碧眼的外国少年。少年双脚浸在水池里，手中握着黄金长笛，一双碧蓝如海的大眼睛打量着这两个突然到来的访客。难道刚刚吹笛救了他们的就是这个少年？多多跟查理交换了一个眼神。为什么他会吹长笛安魂曲？难道他是人脸爱好者？非但一点也不害怕这些人脸，还把它们做成灯具每时每刻陪伴着自己？多多脑海中立即冒出了许多问题。外国少年看了一眼多多，用标准汉语继续问道“你是谁，为什么来这里？“我叫墨多多，是船上的游客。你又是谁呢？”多多虽然觉得眼前的金发少年很奇怪，但还是礼貌地做了自我介绍。“亚瑟·冯·蒙哥马利。”少年和多多四目相对，目光清澈明亮。“亚瑟……蒙哥马利？”这名字好像在哪里听到过，多多摸了摸鼻子，想起赛门教授说过的话，不由得惊呼起来：“哇啊！你就是那个招待我们旅行的大西洋船王！”外国少年没说话，只是点了点头。墨多多震惊了，亚瑟太年轻了！他一直以为富有的船王肯定是一位严肃可敬的老人，哪里想得到，竟然是一个与自己年龄相仿的美少年！多多的好奇心立即取代了之前的恐惧，他目不转睛地盯着亚瑟，不得了，居然这么年轻就已经是巨富船王！看到多多震惊的表情，亚瑟只是淡淡地微笑了一下，那抹微笑里透着莫名的亲切，仿佛带着什么神奇的魔力一般，立刻让多多对他产生了信赖和好感。多多环顾左右，眼见四下无人，就凑到亚瑟身边，像述说一个秘密般，把自己重复做过的噩梦和水族馆里那几千张人脸的事情悄悄告诉了他。亚瑟皱了皱眉头，思考了一会儿，对多多说：“梦境不一定都是荒诞的，有时候它会预见未来！你勇敢地追寻梦境而来，恐怕还真找对了地方。”亚瑟轻轻吹奏起手中的金色长笛，示意多多看向水池内。多多顺势一看，顿时浑身寒毛倒竖！水池内，密密麻麻地躺着几千张人脸，一层叠一层，隔着一池碧波，目光虔诚地仰视着亚瑟，如同朝圣者静静地聆听神灵的颂歌一样沉醉在亚瑟的笛声里，安静地与一潭池水融为一体。
镜头四：船会沉。昏黄的烛光，悠然空灵的笛声，无数虔诚的人脸平静地仰视着吹笛人，整个房间庄严肃穆，俨然是一间圣殿。除了笛声，只剩下多多和查理急促的呼吸声，再没有一丝其他的杂音在这样的气氛下，多多的手心开始发汗，背上却本能地升起一股凉意。他回头看了看亚瑟，不理解他的模样为何这样悠然自得笛声渐低渐隐，亚瑟吹完了最后一个音符。亚瑟放下金色长笛，慢慢地走近水池，弯下腰，伸手抚摸那些人脸怪物。他的脸上浮现出宠溺的微笑，就像在抚摸最心爱的宠物。“不用害怕，这些人脸其实是一种人面鱼，是由鳜鱼和鲤鱼杂交出来的品种，不过本身无法延续后代。它们会在二十多年的生长过程中越长越像人脸。”说到这里，亚瑟抬起头，望着房间里的灯饰，继续解释，“其实这间屋里所有的灯饰，都是用人面鱼的脸做成的装饰品，里面填充着特殊油脂，燃烧时会散发奇特的香味，经久不灭。”的确，查理用力嗅了嗅，又仔细打量着这些人脸，它们的确是鱼类。查理曾在墨爷爷的某本动物图鉴上看到过这种奇特的鱼。多多看着周围恐怖奢华的人面鱼灯饰，一边感叹着大自然还有太多人类所不知道的奇迹，一边又忍不住叹息道：“唉，真是可怜。养人面鱼就是为了用来做灯吗？”船会沉“不，这些人面鱼灯饰都是我侄子做的。”亚瑟摇摇头，眼睛里流露出一丝忧郁，“这些人面鱼可以代替大海，告诉我未来即将发生的事情，所以我是不会伤害它们的。”“未来发生的事情？”多多惊讶得张大嘴巴。“是的。”亚瑟陷入回忆，慢慢地讲述起来，“有一个被上代船王收养的孩子，能够占卜海面上的吉凶祸福。这种能力让他的养父战胜了所有的竞争对手，成为大西洋的霸主。老船王临终的时候，没有把遗产留给自己的亲生儿子西蒙，而是交付给他的养子。”亚瑟停顿了一下，脸上的表情显得十分哀伤，“直到养子继承了这艘‘海神之子号，他才明白过来，原来这些可怜的人面鱼就是他占卜能力的来源。多多马上反应过来：“你就是那个养子吧。难道这些人面鱼能够像人一样说话，并且告诉你未来即将发生的事情？”“也许……你可以亲自体验一下。”亚瑟低着头，嘴角轻微抽动。一听到这么神奇的事情，多多立即来了兴致：“好啊，我想想看要占卜什么事情呢？"“只要是海上的事情都可以。”亚瑟蹚着水从水池里走出来，赤脚站在金丝地毯上，一摊水迹晕开在地毯上。多多好奇地看着亚瑟合上双眼，开始吹奏手中的金色长笛。一阵抑扬的笛声回荡整个房间，一直安静躺在水面下的人面鱼躁动起来，争先恐后地涌上水面，几乎要破水而出。“年轻人，你想要知道什么？”一个不带任何感情的奇怪声音忽然出现，像是从深深的水底飘来，渐渐地越来越清晰。多多惊诧地询问：“你是什么人？”“海神。”那声音听起来神圣而又庄严。“海神？”多多重复着这个熟悉又陌生的词语，“海神”不是只出现在神话故事里吗？虽然觉得答案有些匪夷所思，但多多接着问道：“未来，真的能够被占卜吗？”“不能！”海神平静地回答，却又带着一种毋庸置疑的气势。多多有点小小的失望：“那为什么亚瑟说凭借你的预言，他帮助老船王成为了大西洋的霸主？”那声音幽幽地笑道：“那太简单了。虽然我不能够占卜未来，却能告诉你很多人的死期，比如……”多多声音一紧：“比如什么？”“比如，你们很快就要死了海神之子号’即将沉没，所有贪婪的人都将被大西洋的巨浪所淹没！”那声音悠然超脱，好像刺骨的寒流冷冷地穿透多多的耳膜。“什么？”多多感觉自己的心脏仿佛瞬间被冻结了。那声音用更加令人敬畏的语调做出最残忍的宣判：“妄图改变大海的法则，以此逃脱永恒的宿命，终将受到神明遗弃一船会沉，无人可逃！一阵冷笑随后传来，多多还想再问些什么，亚瑟猛地咳嗽起来，转眼间，他的脸色苍白，“砰”，整个人仰面摔倒在地。多多赶紧扶起亚瑟，焦急地问：“你怎么了？”船会沉亚瑟虚弱得好像一只被抽干了力量的小动物，颤声道：“没事，你听到了什么？”多多支支吾吾地说：“嗯……他说‘海神之子号’会沉没，所有人都会死……你不要紧张，他也许只是故意吓唬人，并不一定准确的！”“不！”亚瑟眼神一变，严肃地说，“一百多年了，他从没有说错过。趁着还有机会，你们赶快逃走！”说着，亚瑟痛苦地咳嗽起来，一副随时都会昏倒的样子。多多的心脏越跳越快，一股强烈的不安像一群讨厌的苍蝇一样盘旋在多多心底，难道船真的会沉吗？“汪汪！”一直默不作声的查理，突然大声吠叫起来。多多被查理的叫声拉回现实，只听见身后传来一阵匆忙的脚步声，回头一看，一群穿着白大褂的怪人闯了进来。他们从头到脚都披着厚厚的白色亚麻布，宛如一群移动的白色幽灵，浑身散发着潮湿刺鼻的海腥味。那群白大褂粗暴地挤开了多多，急匆匆地来到亚瑟身边，领头人对着亚瑟发出怪异的声音，听起来不像是在说话，倒像是念着邪异的咒语：“下次不要再离开实验室了…”话音刚落，白大褂们就团团围住亚瑟，眼神贪婪地盯着他，仿佛在围捕一只血统高贵的小兽，却不敢轻易下手。亚瑟扬起下巴，冷漠地瞥过众人，眼中尽是不屑，显得十分高贵又不可一世。白大褂们小心地给亚瑟戴上呼吸器，将他搬到担架上，用连接在担架上的皮带绑住他的手脚，令他不能随意动弹。一群人抬着亚瑟迅速离去。多多担心地看着这一幕，他们这样对待亚瑟，就好像他是一个病人，不，应该说更像是一只被实验用的小白鼠！亚瑟转过脸，一双蔚蓝似海的眼睛望着多多的同时，嘴里发出不清晰的音节。多多模仿着亚瑟说话的口形，在心底默默重复，当他念完最后一个音节时，多多感到后背一阵发凉，他确信亚瑟是在向自己求救：救我，帮我逃出魔掌！那些白大褂究竟是什么人？为什么他们要抓走亚瑟？多多来不及细想，飞快地冲出房间，一把拉住走在最后的一个白大褂，没想到那人披在头上的白布竟然“刷”的一下被他扯落了！这一下，多多被吓得连连后退，似乎整颗心在瞬间停止了跳动。天啊，被他拉掉白布的人，不，他根本就不是人！他的脸部皮肤是半透明的，隔着凝胶状的脂肪，甚至可以看到他脑袋中的骨骼和血管，干涸的皮肤仿佛嵌着一层铅灰色的鱼鳞，一片片悬挂在丑陋的人脸上。最可怕的是，他的脸颊边不可思议地在一张一合，看起来就像是两片鱼鳃！怪物漠然地瞥了多多一眼，弯腰拾起白布，重新往头上一披，转身走了。“放……放……”多多很想帮助亚瑟，但这些不是人的怪物实在是太可怕了，他从喉咙里发出的那一点点声音淹没在船会沉怪物们匆匆离去的脚步声中，显得如此微不足道。多多靠上墙壁，全身无力地往下滑去，脑袋里乱哄哄的，他开始怀疑自己是不是又做了一个可怕的梦。不过他的鼻子还能闻到残留的海腥味，耳边还回荡着渐行渐远的脚步声，甚至他还清晰地记得亚瑟望着他的眼神。如果这一切都是梦的话，也未免太真实了，可是如果不是梦的话……船真的马上就要沉了吗？就在多多胡思乱想的时候，一个闪光的东西吸引了查理的注意力。
镜头五：蒙哥马利的谎言。
墨多多全身无力地跌坐在地上，他觉得自己已经开始分不清梦境和现实了。突然间，多多的余光瞥见一个晃动的黑影，一只布满老趼的大手出现在多多的眼皮底下！多多惊恐地抬头，看见赛门教授满脸堆笑地看着他：“嘿，墨多多，你在干什么呢？”“呼——”多多松了口气，抓紧教授的手，焦急地喊道：“赛门爷爷，不好了，不好了，亚瑟被人抓走了，你快点去救他！”“你见过亚瑟？”赛门教授看起来很惊讶，侧耳反问。“对！亚瑟·冯·蒙哥马利！”为了证明自己的话，多多大声报出亚瑟的全名。不知道亚瑟怎么样了？不会真的被那群怪物当成小白鼠蒙哥马利的谎言做实验吧？多多越想心里越慌。赛门教授却神色自若地说：“你说什么呢，墨多多小朋友！亚瑟·冯·蒙哥马利可是最伟大最仁慈的大西洋船王，我们这样微不足道的小人物，怎么可能见到他！更何况，你好好看看周围，除了我们，还有其他人吗？”多多转过身，那群穿白大褂的鱼脸人早已不见踪影。“走吧，我带你去其他地方逛逛！”赛门教授微笑着拉起多多的手。“不、不是的！”多多紧张地辩解，手脚并用地比画着，“刚刚亚瑟真的就在这里！他其实是一个很年轻的小孩子，金色头发，蓝色眼睛……对了！那个水池里还有很多很多人面鱼，亚瑟用它们召唤出海神，占卜未来……“唉，你呀，”不等多多说完，赛门教授无可奈何地笑了起来，“难怪你老爸说你这小子整天幻想来幻想去，古古怪怪的，原来如此啊。”“赛门爷爷，我说的都是真的！您一定要相信我，亚瑟现在很危险！对了，您跟我去水池看看就知道了，里面有好多人面鱼！”多多固执地将赛门教授拉向房间正中的水池，想要证明自己没说谎。可是到了水池旁边，多多探头一看，里面空荡荡的一片幽蓝，哪里有什么人面鱼的踪影！赛门教授无奈地直叹气，真是一个不着调的孩子！多多傻傻地在原地发着愣，早就等得不耐烦的三个小伙伴也找了过来。“多多你在干吗？”婷婷跺了下小皮鞋跟，不解地问。多多立即简明扼要地讲述了一遍刚刚发生的事。“你们相信我，大西洋船王亚瑟他真的很危险，那些鱼脸人一定会把他当成实验品的！我们得快点去救他！”多多急得直跳脚，口沫横飞。虎鲨挥掌拍了拍他的肩膀，大声嘲笑：“让本大爷陪你去救大西洋船王？哈哈，多多，你又做白日梦了吧！”多多抓耳挠腮，突然一眼瞄到房间里那些人面鱼灯饰，马上伸手一指：“我说的都是真的！你们看，虽然那些人面鱼都游走了，但这个房间里的人面鱼灯就是它们存在的证明——亚瑟说，这些灯都是用人面鱼的皮做的，里面还填充了人面鱼油脂，点燃后，几百年内不会熄灭！”虎鲨和扶幽立刻跑过去研究那些“人面鱼灯”，婷婷抱着查理往后缩了缩，她可不喜欢那么诡异的灯饰。“这些灯都是工匠雕刻出来的吧，”虎鲨大大咧咧地下完结论，挥舞着拳头朝多多示威，“嘿，用不用我的拳头帮你的脑子清醒清醒啊！”“多多，你的……想象力……真丰富。”扶幽不相信地摇摇头。婷婷皱着眉头，回想着多多说过的话，红扑扑的小脸尽是疑惑：“就算这些人面鱼灯都是那个人面鱼的油脂点燃的，但你怎么证明它们能够几百年不熄灭呢？难道等几百年后，蒙哥马利的道言我们再回到这艘船上，查看它们的燃烧情况吗？”多多答不出来了，张口结舌的模样引得虎鲨又一次哈哈大笑起来。婷婷感觉轻松不少，那么夸张的事情怎么可能发生啊。她的嘴角向上翘起，弯出可爱的弧度，笑眯眯地说：“再说啦，那个亚瑟·冯·蒙哥马利船王也不可能是什么年轻人啦！他至少也有七十岁以上了！”“不可能，我看到的船王根本就是一个比我大不了几岁的少年！”多多坚持己见，“他跟我说，他是因为拥有占卜的能力，才继承了老船王的家业，成为新的船王。”“怎么可能，一定是你做白日梦啦！”婷婷吐吐舌头，冲多多做了一个鬼脸。婷婷的目光落到赛门教授身上，满眼崇敬地说：“其实赛门教授的全名就是赛门·冯·蒙哥马利！我之前打听了一下，原来赛门教授的父亲是一位伟大的科学家，也是蒙哥马利老船王的亲生儿子，所以作为赛门教授叔叔的船王亚瑟又蒙哥马利的谎言怎么可能是个年轻人！”“真是个聪明的小孩啊！”赛门教授赞许地看着婷婷，“没想到，我的小秘密竟然被你发现了。”多多惊讶地看向赛门教授，不管怎么看，赛门教授就是个七十岁左右的老人模样，如果亚瑟真的是赛门教授的叔叔，那岂不是要一百多岁了！难道刚刚发生的一切都只是他做的一场白日梦？又或许他所看到的船王亚瑟仅仅是一百年前的幻影？多多仔细端详着赛门教授，心里越发动摇。虎鲨推推多多的肩膀：“笨蛋！你还怀疑个什么劲儿啊！赛门教授可是你爸爸的导师，他说的话一定是对的，你少丢人现眼啦！教授刚刚说要带咱们去游轮上最最最豪华的餐厅吃美味的大西洋鲑鱼，你还磨蹭什么，大家都在等你！”“是啊，多多……走吧。”扶幽也加入劝说多多的行列。小伙伴们坚信不疑的态度让多多觉得可能真是自己搞错了。一切都是梦吧！都怪他的脑子不安分，最近老做奇奇怪怪的噩梦。多多不好意思地对着赛门教授笑了笑：“对不起，赛门爷爷，大概是我弄错了。”“没关系，墨多多。”赛门教授笑眯眯地摸摸他的脑袋，“也许你只是不太适应海上的气候，所以产生了幻觉。大海是孕育生命万物的源头，里面有着太多太多我们无法认知的事物，所以不要太过介意。我们一起去吃些海鲜，补充补充能量！”小伙伴们一声欢呼，跟着赛门教授走向游轮上最豪华的餐厅。走在最后面的多多用力拍拍脸颊，告诉自己：你有什么理由去怀疑爸爸的导师，而相信一个可能是自己凭空幻想出来的船王呢？没有吧！所以不许再胡思乱想了！一进豪华餐厅，多多就独自冲进洗手间，用凉水洗了一把脸，立刻感觉头脑清醒不少。但就在这时候，一个声音忽然在他耳边响了起来，那声音凉凉地说：“不要相信他，赛门正在说谎！”墨多多一愣，说话的竟然是从开始就一直躲在他背包里的查理。“什么意思？”多多挠挠头，“难道我刚刚不是做了个白日梦吗？”查理探出毛茸茸的脑袋：“好吧，那么恐怕我也和你做了同样的怪梦，而且——我还顺手牵羊地捡了一样证据！”只见查理一下子跳到洗手台上，前爪竟然抓着一根金光灿灿的长笛！多多惊叫起来：“黄金长笛！疯狗太郎，你从哪里拿来了亚瑟的长笛？”“长笛是亚瑟被抓走时掉落的。之前趁你跟赛门说话的时候，我把它捡了起来，偷偷塞进了你的背包。”查理指着长笛的一处，解释道，“多多，这根金色长笛是一个维也纳名流在1911年为船王亚瑟量身定制的纯手工艺术品，上面还刻着亚瑟·冯·蒙哥马利的名字。所以你刚刚没做梦，你见到的恐怕真的是船王亚瑟！”多多愣住了。查理一爪子拍在他的脸颊上，急切地说：“你难道还不明白吗？如果赛门教授是故意说谎，那么很可能这次学术交流旅行从一开始就是一个阴谋！这就意味着船上的人，包括我们都处在危险中啊！”案：AnswerD【怎么样，你答对了吗？后面还有更多谜题等你挑战呢！】
镜头六：不怀好意的礼物。
多多接过金色长笛，在洗手间明亮的灯光照耀下，“亚瑟·冯·蒙哥马利”几个字清晰可见。多多大吃一惊，连忙追问查理：“可是，我们要根据什么来确定船王亚瑟的存在？如果这根长笛真的是为亚瑟量身定做的，那么从1911年到现在，亚瑟岂不是已经活了100岁！他怎么可能还保持着少年模样？”“不知道，但是我开始有一种不祥的预感。”查理摇摇头，两只三角形的耳朵摆来摆去，“也许你连续一星期不断梦见的人面鱼，并不是什么潜意识作祟，而是……”多多急道：“而是什么？”查理暗暗琢磨道：“而是你真的见过这些人面鱼，所以才会做那样的怪梦。”“这不可能。”多多非常肯定地说，“我绝对是第一次登上海神之子号’，怎么可能早就见过那些人面鱼！而且我也从来没在水族馆里见过这种奇怪的鱼！”查理陷入了沉思，过了一会儿，它才做出决断：“这也许就是整件事情离奇的开端，咱们一定要想办法弄清楚真相，保护好船上的所有人！你还记得海神的预言吗？”“…你们很快就要死了海神之子号’即将沉没，所有贪婪的人都将被大西洋的巨浪所淹没……”“船会沉！”一想到骇人不祥的神明之声，多多浑身就不自在，赶忙握拳道：“不，绝对不能让那个预言成真！”“墨多多，你在和什么人说话呢？”一个幽幽的声音在他背后响起，多多吓得差点跳起来，扭头一看，不知什么时候赛门教授好像鬼魂般悄无声息地出现了。多多深深呼吸一口气，稳住自己狂乱的心跳，眼角瞄向洗手台，查理这个机灵的家伙，早就带着长笛爬回了他的背包。多多稍稍安下心来，装模作样地说：“没和什么人说话啊。其实是我待会儿想给大家表演一段口技，这不正在偷偷排练！哈哈，赛门爷爷，你可不能告诉他们啊！”“原来如此，你还真是一个有趣的好孩子。”赛门教授的眼中闪烁着温柔的光芒，慈祥地说，“但现在可是重要的吃饭时间，而且船王为游轮上所有的乘客都准备了一份贵重的礼物。如果不参加晚宴，可就收不到礼物了，那一定会成为你不怀好意的礼物毕生的遗憾。”说着，他便拉着多多快步走出洗手间。不知道为什么，赛门教授原本和蔼可亲的笑容在多多看来，忽然变得异常诡异起来。多多从裤兜里掏出手机一看，船驶离船坞已经三个多小时了，现在他们已置身于茫茫的大海之上，除了这艘豪华巨轮之外无助无依。如果真如查理所说，这次旅行是一场阴谋的话，那么“海神之子号”此时已经变成了一座海上监狱，将所有的人都禁锢在船上，无处可逃。多多正志忑不安地想着，突然背包里的查理用小爪子拍了拍他的左肩。他不由自主地向左手边望去，竟然发现餐厅的大理石柱和大型绿色盆栽的后面，藏了很多穿着白大褂的怪人。他的脑海中瞬间出现了一张半透明的脸皮，透过皮肤可以清晰看到头颅中的骨骼和脉络中流动的血液，以及鱼脸人两颊边好像鱼鳃一样颤动的东西……多多只觉得一阵颤栗。这群白大褂不就是抓走亚瑟的鱼脸人吗！看着这些正躲藏在餐厅阴暗处的可怕怪物，再看看那些专心致志地享受着美食的旅客，多多心底的不安就像蛀虫一样紧紧地缠住了他，几乎就要惊叫出声。“嘘！不要出声！那些怪人手里有枪；我闻到了火药味儿！身后的背包里恰好传来查理的低声提醒。枪！多多的肩膀不禁一抖，他强作镇定地迈着僵硬的步子和赛门教授一起走到餐桌边。桌上摆满了丰盛精致的食物，在座的三个小伙伴早已等不及地开吃了。虎鲨狼吞虎咽地扫荡着桌上的美食，叉子每一次都精准地叉进大西洋鲑鱼的碟子里。扶幽轻轻咬下一口鲜美的比目鱼肉，闭上眼睛，慢慢回味其中的鲜美滋味。婷婷的盘子里堆满了金枪鱼卷，可见她非常喜欢。他们每个人脸上都洋溢着幸福享受的表情，丝毫没有发现危机正在悄悄降临多多抓紧背包带子坐下来，心里盘算着要怎么把信息传递给大家。“多多，快吃啊，不然都被虎鲨抢光了！听说过一会儿，船王要送给所有的乘客一份奇特的礼物，你猜会不会是漂亮的贝壳海螺啊？”婷婷放下餐叉，高兴地招呼着多多。不怀好意的礼物虎鲨嘴里塞满食物，用手背一抹嘴巴，口齿不清地说：“嘿嘿，如果是罕见的美味，那就太好了！”“我倒希望……是一些罕见的科……学文献。”扶幽拿着餐巾擦擦嘴角，心里也满是期待。多多的脑袋瓜子却不断闪现出那个恐怖的单字—枪！完了，该不是那些怪物要给所有的旅客每人都来上一枪当做“礼物”吧！多多心急如焚，却碍于坐在身边的赛门教授，不敢说话。这时，游轮上的广播响起，一个优美清脆的女声用各国语言播报着船王赠礼的事宜：“请各位旅客都坐到餐桌边，以便确认自己收到了礼物……“扑通扑通扑通……”多多胸腔里的心脏越跳越快，他连续对三个小伙伴眨了几次眼作示警，可是大家根本不看他，目光全部聚焦在那些端着礼盒的服务生身上。唉，这种时刻眨眼完全不管用！想不出好办法传达重要信息的多多急得好像热锅上的蚂蚁。与此同时，服务生们恭敬地把一个个精致的螺钿漆盒放到每一位旅客的桌前，隔着红色的木盒，隐约可以闻到一股曼妙的香气。船王的礼物究竟是什么呢？坐在不远处的几个年轻研究生按捺不住好奇心，迫不及待地打开了螺钿漆盒。紧接着，会场内爆发出一阵又一阵欢呼，盒子里装的竞然是一盏小型“人面鱼灯”。精致的雕刻和镶嵌工艺，让每一盏“人面鱼灯”都散发着美丽妖冶的流光，宛若是从海底水晶宫里偷出来的神物。一个戴着老花镜、满脸褶皱的老教授用双手小心地捧起“人面鱼灯”，激动得连声惊叹：“难道这就是传说中的人面鱼灯’吗？传说这种灯的灯油可以持续燃烧几百年，而且长时间闻着它的灯香，能够促使人体内的SIR2长寿基因发生变异，从而大幅度提高人的寿命。这根本就是传说中的宝物啊！难道亚瑟船王的科学研究室，已经破解了长寿基因的奥秘，可以大批量地生产这种神奇的灯油了吗？天哪！这根本就是人类历史上最辉煌的里程碑，人类的未来将因此而被改写，我们将能够活到好几百岁！”越来越多的学者们纷纷欣喜地打开盒盖，贪婪地嗅闻着“人面鱼灯”上的香气。有人一脸感动地站起身，言辞激动地感叹道：“原来亚瑟船王举办这次学术交流会的目的，就是向全世界的科学家们展示——他已经掌握了全人类的命运啊！”整个游轮餐厅顿时沉浸在一片亢奋的海洋里。理论部分婷婷听得似懂非懂，不过对于可以长寿的说法让她产生了很大的兴趣。。
这个灯的香味，人就可以活得更长更久？赛门教授得意地点点头：“是啊，船王亚瑟的科学研究室不怀好意的礼物已经掌握了生产这种大面鱼灯的技术，并申请了专利。从此以后，他不仅仅是南大西洋最富有的船王，还是全世界最富有的霸主了。这些人面鱼灯，就是他送给船上所有人的特别礼物。你们不用客气，尽情地闻一闻这些神奇的灯香吧！婷婷、虎鲨和扶幽一听，好奇地打开面前的盒子，就要向“人面鱼灯”凑过去。情急之下，多多几乎要跳起来大吼：“这些人面鱼灯很奇怪！大家都不要闻啊！不过话到嘴边，又被他生生咽了回去，因为他注意到那些穿白大褂的怪物插在口袋里的手正在蠢蠢欲动。多多觉得只要自己表现出一点点的异常，恐怕立刻就会被灭口了！究竟要怎么样才能提醒大家不要去闻灯油的香味呢？多多急得满头大汗。突然，他的脑中闪过一道灵光，猴急地大喊一声：“等等！为了感谢船王的礼物，我决定作一首诗，献给在场的所有人，你们都听好了啊！虎鲨被多多无厘头的模样逗得拍桌大笑。婷婷尴尬地拉了拉多多的衣角，小声道：“笨蛋多多，你会作诗吗？这里有那么多知识丰富的学者，你可不要丢我们脸呀。多多哪还顾得上那么多，他略一思索，挺直脊背，仰着下巴，骄傲地说，“少瞧不起人，我可是非常会写贺诗的！本诗人的大作你们可要仔细听清楚！听清后，再去品味那盏人面鱼灯的香气！”多多咿咿呀呀地胡诌了一首打油诗，边说边对小伙伴们眨眨眼。周围的学者们听得哈哈大笑。三个小伙伴的脸色却骤然一变，各个绷紧神经，紧张地低下头，吸“人面鱼灯”里的香气时，刻意屏住了呼吸。他们知道，事情不对劲了！只要稍有不慎，这几干盏“人面鱼灯”恐怕就会为他们的葬礼而点燃！
镜头七：人面鱼灯的葬礼。
餐厅里，所有旅客都捧着“人面鱼灯”，贪婪地吮吸着里面的香气，恨不得将整个脸都贴上去。闻过“人面鱼灯”香气的人纷纷眯起眼睛，一脸陶醉的模样，仿佛他们不是在游轮餐厅，而是置身于薰衣草花海中，他们手中捧的不是造型诡异的人面鱼灯，而是天下人间最难得的琼浆玉露。小伙伴们瞥了一眼赛门教授，看见他笑容自若地望着大家，那笑容透着一丝难以描述的期待，仿佛在催促他们赶快吸食“人面鱼灯”的香气。大伙儿默契地互望一眼，埋下头，将鼻子凑到人面鱼灯前，假装吸取了一下里面的香气，像周围人一样露出陶醉的表情。赛门教授满意地笑了，离开多多他们一桌，慢慢踱步走向餐厅出口。小伙伴们假装嗅闻“人面鱼灯”的香气，四双眼睛却咕噜噜转着，偷瞄那些吸入香气的旅客。只见旅客们一个接一个缓缓起立，手里捧着灯，眼睛盯着灯，迈开脚步，随着赛门教授陆陆续续地走出了豪华餐厅。奇怪的是，他们齐整有序地迈着步伐，左右左右，动作和神态显得十分僵硬，好像一群听从号令的木头人。留意到餐厅里的人越来越少，多多给三个小伙伴使了个眼色。他缓缓站起，学着那些人的模样，捧起人面鱼灯，四肢僵直地跟在几个老教授身后。旅客们仿佛是被抽走了魂魄般，由一股无形的力量牵引着，沿走廊左转右绕，原本热热闹闹的游轮里现在只听得到宛如军队一般整齐划一的脚步声。小伙伴们注意到他们眼神空洞，相互之间没有交谈，就像是在梦游一般。正在大家纳闷的时候，前方出现了一个拐角，前面的领路人刚好可以遮挡赛门教授的视线。好机会！小伙伴们偷偷交换眼神，从人群中脱离出来，溜进拐角处的一条小通道，沿着走廊一路狂奔。“必须赶紧去找到其他没有中毒的人，告诉他们餐厅里发生的事情！”多多边跑边说。但是，出乎所有人的意料，原本喧器热闹的娱乐区内居然空荡荡的，一个人影都没有。空调排气口还在“呜呜”地向外吹着冷风，放映室里还在播放着惊险刺激的3D电影，酒吧间里的吧台上还放着喝到一半的酒杯，音乐厅中的环绕立体声音响还不间断地传出悠扬的音乐……但是，所有调控这些电器的人却好像全都蒸发了，就连刚才那些笑脸迎人的服务生都不见了。“天哪，太可怕了！”婷婷忍不住打了个哆嗉。“不会是发生灵异事件了吧？”多多忍不住胡思乱想起来，“莫非我们穿越到了另一个时空？所以人都不见了？”没有人回答他，就连查理也陷入了深思。因为这一切实在太诡异了！小伙伴们手足无措地聚集在走廊里。空荡荡的走廊此刻显得尤其恐怖，阴森森的宛如医院的停尸间。就在这时，扶幽突然尖声说出一件更恐怖的事情。“我……我们的航线……改变了，”他手上不知何时多了一个GPS定位器，这可是他“借”了警察哥哥的，“如果…我没有判断错，我们现在……正驶向大西洋的深处……”“汪！”查理看了看扶幽手中的GPS定位器，低吠了一声，眉头紧皱，谨慎地说：“这件事情比我想象的复杂得多，这里说话不方便，咱们先回房间再说！”四人一狗都不敢多耽搁一秒钟，迅速地穿过娱乐区，钻进了休息的客房。房门一被关上，查理就从多多的背包里跳出来，在房间里转来转去，东嗅嗅西嗅嗅，小心翼翼地查探了一遍。最后人面鱼灯的葬礼确定，房间里并没有隐藏窃听器或监视器之类的东西。大伙儿总算松了一口气。虎鲨按捺不住地嚷嚷起来：“喂，这到底是怎么回事？”礼物不是美味鲑鱼已经让他很失望了，现在居然又发生了这么诡异的事情！查理跳上沙发，选了个合适的靠垫坐下，然后把它和多多的奇遇，以及它认为整件事情的蹊跷之处，一五一十地讲给小伙伴们听。“天啊，原来多多的噩梦竟然是真的！”婷婷紧张地抓着裙摆，惊讶地看向多多。多多摸了摸鼻子，若有所思地说：“我刚刚一直在想，为什么那些白大褂怪人要绑架船王亚瑟？难道是为了劫持这艘游轮？而且亚瑟为什么会看上去那么年轻？难道是因为他闻了人面鱼灯的香气，所以就不会变老了吗？”多多噼里啪啦地抛出一连串问题，查理无法全部解释，它烦躁地咬咬领结，低声说：“我也不太清楚，但有一点是可以肯定的，如果船王亚瑟已经落入那些白大褂鱼脸人的手里，那么赠送给乘客们‘人面鱼灯’的幕后主使者恐怕也是他们！
真过分，那么珍贵的人面鱼灯，居然有毒！”婷婷努着小嘴抱怨道。查理不舒服地皱了皱眉头：“我的嗅觉要比你们敏锐几千倍，那些‘人面鱼灯’里散发出来的香味，让我觉得非常的恶心眩晕，所以我肯定那是有毒的刺激性气体。“那些鱼脸人为什么要那么做？除了我们以外，餐厅里几乎每一个学者都闻了那股香气，所有人都中毒了吗？”婷婷很是忧心，换了个站立的姿势，不安地往三个小伙伴身边靠了靠。“虽然这艘船上的乘客几乎不是医生就是生物学家，但我们根本找不到任何人能帮我们检验！”查理也没办法给出一个准确的判断，只能无可奈何地摊摊爪子。眼前的情况让小伙伴们一筹莫展。“也许……我有办法……知道大家有没有中毒……”扶幽忽然从手指上摘下一枚蘑菇状的玻璃戒指。三个小伙伴和查理都用期待的目光望着他。扶幽慢腾腾地解释道：“这个玻璃戒指，是一个……改装后的‘比色管戒指，由玻璃……硅胶以及吸附在上面的化学试剂……共同组成……”扶幽说得费劲，小伙伴听得更费劲。“我来解释吧，”查理一看就明白了，简短地介绍说，“试毒的时候，只要折断戒指两端的玻璃蘑菇，让气体充分进入比色管，那么有毒的气体就会和比色管内的化学试剂发生反应，使戒指最中间的蘑菇变色！”“对……对对……就是这样！”扶幽冲查理竖起大拇指。听完他们的解释，多多连忙将之前收好人面鱼灯的盒子拿过来。然而打开盒盖一看，他立刻感觉到什么地方不对劲了。人面鱼灯的葬礼螺钿漆盒里一点亮光都没有，那盏号称能够燃烧几百年的人面鱼灯不知何时竟然熄灭了！多多以为是人面鱼灯坏掉了，立刻用力地拍打起来。谁知“咔嚓”一声，那盏人面鱼灯的嘴巴一闭，合紧了下颚，原本装在嘴里的灯饰被咬得粉碎。多多惊得跳了起来，这一跳就出问题了人面鱼灯摔在地上，灯油肆虐流出，一股刺鼻的恶臭瞬间蹿入小伙伴们的鼻子。扶幽的蘑菇戒指迅速变了颜色。关键时刻，虎鲨眼明手快，飞快地扯过多多床上的毯子，一下子盖到四溢的灯油上！灯油的臭味被毯子盖住，小伙伴们迅速冲到敞开的窗前，捂着喉咙呕吐起来，呼吸着新鲜的空气，好半天才终于缓过神来。看着扶幽手里变成黑色的戒指，大伙儿都肯定，这些可怕的人面鱼灯真的有毒，而且毒气最强烈的时刻，就是灯火熄灭后！这一刻房间里静得出奇，小伙伴们都紧张地思考着，那些白大褂鱼脸人把毒灯送给每一个旅客的目的到底是什么！难道，他们都在等着，所有的人手上的灯熄灭的那一刻？想到这里，性急的虎鲨一跃而起，吼道：“不行！本大爷这就去叫醒那些中毒的家伙们，免得等人面鱼灯一熄灭，大家都要完蛋！”不料查理突然拦住了虎鲨，喝道：“慢着！现在外面都是有毒的香气，我们这么贸然地冲出去，不但不能救那些中毒的人，反而自己都会中毒。”“那怎么办呀？”虎鲨挠着头不知所措。小伙伴们也都将目光聚集在查理身上，希望它能给一点建议。查理细细思索了一下，沉声道：“我们来制作一些简单的防毒面具吧。你们快在房间里找一些呈碱性的东西放到水里，然后将干毛巾浸湿，再拧干，用拧干的毛巾捂住自己的嘴，再冲出去。”“这个真的管用吗？”虽然查理这么说了，但多多还是心存疑惑。“放心，多少还是能起作用的。”查理继而解释，“绝大多数有毒气体都是呈酸性的，所以使用浸过碱性液体的毛巾，在很大程度上可以中和掉一部分有毒气体。你们赶快按照我说的去做吧。”事不宜迟，四个小伙伴立即冲进盥洗室，找了一些碱性的东西溶进水中，再浸泡毛巾，拧干后捂住口鼻。细心的婷婷替查理也准备了一块毛巾。虎鲨率先冲出门，但刚迈了几步他就突然停住了。小伙伴们纷纷撞在了他的身上，奇怪地探出头来寻找这一变故的原因。顿时，所有的人都被眼前所见惊得目瞪口呆。
镜头八：鱼脸人的阴谋。事情简直糟透了！小伙伴们刚走出房间几步，就发现走廊上密密麻麻地站满了人。整艘游轮上面静得仿佛失去了生命一样，走廊里所有游客手里的人面鱼灯早已熄灭，滴滴答答地流淌着灯油。他们的身体仿佛受了魔鬼的蛊惑，梦游似的捧着灯呆站着，可是他们的面孔竟隐隐散发出一种幽冷的蓝色荧光！四个小伙伴吓坏了，他们害怕地挤在墙角后面，不敢发出一丁点儿的声音，生怕惊动那些人。多多只觉得心脏被重锤狠狠地敲击着，眼前无数张发光的人脸聚集在黑暗幽深的走廊里，看起来就像是水族馆玻璃鱼后面几千条游动的人面鱼，诡异至极这些人会不会是闻了人面鱼灯的毒香后，发生了变异呢？脸人的阴谋多多战战兢兢地挤出半个身子，想偷偷唤醒距离自己最近的一个教授。一忽然间，一只冰凉的手从黑暗中伸出，一把捂住多多的嘴巴。多多耳边传来一个熟悉的声音：“安静点，多多，相信我，让你的伙伴们屏住呼吸，不要出声，跟我来。多多点点头，捂着他嘴巴的手轻轻地松开，多多回头一看，黑暗中有一个熟悉的背影轮廓，小心翼翼地猫着腰，往走廊的相反方向走去。“跟着他。”多多压低声音对小伙伴们说。四个小伙伴和查理跟着那个突然出现的人，往边上闪去，最后来到了另一条靠近安全门的走廊暗角。与此同时，一阵杂乱的脚步声从刚来的走廊尽头传来，大伙儿猛地缩回身体，将自己隐藏在黑暗中。远处走来了许多人。幽冷月光透过狭小的窗户，映照在来人身上，勾勒出诡异的面貌。他们脸上的皮肤呈现半透明状，甚至看得到皮下的血管和骨骼，铅灰色的鱼鳞鱼鳃突兀地挂在脸皮上，就像一条被剥了一半鱼鳞的鱼，十分丑陋又异常狰狞！就像多多之前描述的那样，是鱼脸人！小伙伴们在心里惊呼，心跳不由自主地加快了。随着鱼脸人走近了，大家注意到这些怪物已经脱去白大褂，穿着全副武装的黑色制服，个个手持枪械。这些鱼脸人越聚越多，他们分散成数十个小队，一间一间巡视起所有的房间，估计是在搜查没有中毒的人！此时小伙伴们的心脏几乎跳到了喉咙口，如果刚刚他们还留在原地，一定已经被这群怪物发现了！想到那可怕的后果，小伙伴们大气都不敢出一声，转头看向他们的救命恩人。借着一丝微弱的反光，他们看清了身后的那个人那是一个金发碧眼的俊美少年，眼睛明亮清澈，嘴唇却带着一抹病态的紫色。“你是谁？”婷婷压低声音问。“他是亚瑟。”多多在一旁轻声介绍，“就是我说的大西洋船王亚瑟。”三个小伙伴一脸惊讶，心里直犯嘀咕：他真的是船王？鱼脸人的阴谋仿佛看出了大家的疑惑，亚瑟小声安抚道：“现在没时间，以后我会慢慢向你们解释。”他努力克制着自己的呼吸，不让自己咳嗽出声。隔了好长时间，直到那些鱼脸人消失在走廊尽头，亚瑟才低低地喘息了一声：“我们都轻一点说话，他们还没有走远。”多多早已按捺不住心头的疑问，连忙放低声音，急切地问道：“亚瑟，你怎么逃出来的？这次的学术旅行究竟是怎么回事？这些鱼脸人究竟想做什么？大家闻了那些灯油会不会死啊？”大家纷纷把目光投向亚瑟，希望他可以给出答案。亚瑟轻咳两声，重重地叹了口气，诚恳地说：“对不起，墨多多，这次旅行并不是我组织的。那些鱼脸人都听命于我的侄子——赛门教授。”小伙伴们听得瞠目结舌，那个幽默的老头竟然是这次阴谋的幕后主使者！多多忽然想到了什么，忍不住问道：“亚瑟，如果赛门教授是你的侄子的话，为什么你看上去并没有比我们大多少？难道你真的能够长生不老吗？”亚瑟悲哀地摇摇头，缓缓讲述起事情的真相。
镜头九：一百年前的航海日志。
所有的事情，都起源于一本一百年前的航海日志。这本日志出自于第一代蒙哥马利老船王之手。这位老船王把所有财产都留给了养子亚瑟，而把这本航海日志留给了自己的亲生儿子—赛门教授的父亲。那本航海日志就像是一本海洋中的百科全书，不但记载着几乎所有的航海知识，更记载着一些离奇的未知事件。赛门教授从小就对这本航海日志非常喜爱，并且对其中的一篇日志情有独钟，那篇日志写道：在大西洋的深处，有着辉煌的大西国“亚特兰蒂斯”。大西国最后的预言家“奥菲斯”，是太阳神和歌唱女神的儿子，血液中流淌着控制时间的魔药，他将鲜血分给两条人鱼：一条人鱼迅速地衰老变丑，长出了三颗狰狞的人头，被暴君制作成人脸的灯具；另一条人鱼喝下人面鱼灯的灯油，得到永恒的青百年前的航海日志春和美貌，成为不死族的预言家……赛门教授一开始以为这篇诗歌只是什么地方的民间传说，但是当他遇见自己的叔叔——老船王的养子亚瑟时，他的观点完全被颠覆了。明明该有一百多岁的亚瑟，看上去竟然像个十多岁的少年！赛门教授开始坚信亚瑟一定是喝了“人面鱼灯”的灯油，所以才能够长生不死。说到这里，亚瑟叹了口气。多多难掩讶异地低声叫道：“天哪，亚瑟，难道你真的能够长生不死吗？”“不！”亚瑟深吸一口气，摇头否认，“这只是一个悲哀的谎言，按照年龄来算，我应该是亚瑟·冯蒙哥马利的重孙子。”“这是什么意思？”多多奇怪地问，“你本名不就是亚瑟·冯·蒙哥马利吗？怎么一下子成了自己的重孙子呢？”另外三个小伙伴脸上也充满了疑惑。亚瑟又深吸一口气，他的脸色的确不好，说话的时候经常伴随着轻微的咳嗽声：“咳咳……因为第一代老船王在遗嘱中写道：我将所有的财产通通留给养子亚瑟·冯·蒙哥马利，但是当亚瑟死去的时候，他的孩子将没有资格继承船王家族的产业，所有的财富，必须重新归还给我的嫡系子孙。”说到这里，亚瑟发出一声长叹，目光悲戚地继续道：“我的曾祖父亚瑟太过贪婪，他为了能够世世代代占有船王的财富，就把子孙们整容成他年轻时的模样，并且世世代代盗用亚瑟·冯·蒙哥马利的名字，所以船王亚瑟永远都不会衰老死去！但可怜的赛门教授误会了，他以为我就是真正的亚瑟·冯·蒙哥马利，并且陷入了寻找我‘不死之谜’的泥沼中。”小伙伴们惊讶地张大嘴巴，原来亚瑟“长生不死”的真正原因，竟是一个可怕的骗局！婷婷皱着秀气的眉毛，突然问道：“亚瑟，你为什么不和赛门教授解释清楚呢？”“我解释过的。”亚瑟神色悲凉、语气哀伤，“可他根本听不进去，他完全被老船王的航海日志迷惑了，他坚信人面鱼灯里面藏着我不死的秘密，于是开始了一个可怕的阴谋……”“什么阴谋？”小伙伴们齐声问道，“是不是跟那些“人面鱼灯’有关？”“是的。”亚瑟肯定地点点头，“从好几年前开始，他每个月都会送给我一盏假冒的人面鱼灯，灯油中的香气含有剧毒的成分。久而久之，我的肺部开始腐蚀溃烂，重病不起。赛门教授趁机凭借蒙哥马利家族嫡系继承人的名义夺回了船王势力，并且在‘海神之子号’上建立了秘密的实验基地。他把我囚禁在实验室中，从我的血样里提取各种研究数据，但是他根本找不到长生不死的秘密！”“那后来呢？”多多焦急地追问。亚瑟苦涩一笑：“后来有一天，有一群浑身上下都裹着白布的怪人，也送了我一盏人面鱼灯，并且声称这是一盏真正的人面鱼灯！”多多不禁惊呼：“难道天底下真的有人面鱼灯这种东西存在？”亚瑟用力地摇了摇头：“不，我不知道人面鱼灯是不是真的存在，但是那些裹着白布的怪人，肯定不怀好意！我曾经在实验室中偷看到他们白布后面的真实长相，他们的皮肤是半透明的，甚至可以看到皮下的血管和骨骼，这样的怪物绝不可能是正常的科学家！”小伙伴们立刻回想起那些手持枪械的可怕鱼脸人，都不由得打了个寒噤，脸上写满了害怕。说到这些鱼脸人，亚瑟的眼中露出一丝迷惑：“他们自称百年前的航海日志是世界上最虔诚的科学家，但是我觉得他们的生理和心理根本不像是人类。”“可是这些鱼脸人究竟有什么目的？”多多再次重申刚刚的问题，“为什么要送给教授们那么多有毒的人面鱼灯，他们究竟想要做什么？”“我不知道。”亚瑟皱了皱眉头，“我只是从他们和赛门教授的谈话中，偷听到了一些线索。他们要求赛门教授给予财力上的支持，协助他们完成‘最后的实验’。“什么是最后的实验啊？”多多不解地摸了摸鼻子。亚瑟想了想说：“我曾听他们说，这项实验必须集合全世界最顶尖科学家的智慧，打开人类长久以来都无法触及的冥界之门。”冥界之门？冥界不就是指地狱吗？小伙伴们的脑海里回荡着这个可怕的字眼，再联想到那些鱼脸人的狰狞表情……也许他们真的是一群来自地狱的恶鬼！这时，扶幽突然想起了什么似的，掏出他的GPS定位器递给亚瑟，结结巴巴地问：“这里……已经是大西洋的深处了……你知道这里是哪儿吗？”既然亚瑟说他是大西洋船王，那么他应该对大西洋十分熟悉吧？没想到亚瑟看了一眼GPS定位器，突然皱紧了眉头，心神不宁地说：“我们现在已经驶进了大西洋的禁区，这片海域在地图上是不被标绘的盲点，没有人知道在这里会遇到什么，因为从来没有船能从这里离开…”什么？什么？小伙伴们都吓呆了，从来没有船能从这里离开，那岂不是说他们全都要葬身于此吗？多多顿时想起了那个海神的预言，莫非这个预言是真的？“照你这么说，难道这里就是所谓的冥界之门了？”多多忍不住打起了哆嗦，“这些鱼脸人太可恶了，自己寻死不说，还骗我们跟他们一起赴死！”“所以我必须阻止赛门教授继续犯错！只是我的身体已经非常衰弱，也许不久之后就要离开人世，所以我需要帮助，亚瑟又轻咳了两声，目光落到小伙伴们的身上，虚弱地说，“但是现在游轮上没有中毒的只有你们了。你们愿意帮助我吗？不过这样一来，你们很可能也会落入危险的境地。”面对亚瑟严肃的神情，小伙伴们犹豫了。他们能够想象得到，假如帮助亚瑟，就必须面对那些持枪的可怕鱼脸人，他们都是小孩子，怎么斗得过那群凶暴的怪物？但是一看到亚瑟那充满恳求的湛蓝色大眼睛，大家根本狠不下心来开口拒绝。无法抉择的小伙伴们无一例外地将目光投到了查理的身上。多多蹲下来，用细不可闻的声音询问：“查理，我们要不要帮亚瑟啊？”查理眯着眼睛想了想，走到角落悄声对多多说：“虽然他刚才说的话有些地方很奇怪，但是现在我们和他处于相同的百年前的航海日志困境，除了帮他没有其他的选择……”查理话还没说完，一旁的亚瑟突然惊讶地指着它问：“你会说话？”谁也没想到查理会说话的秘密竟然被亚瑟发现了。多多连忙解释道：“你可别被它吓到，它会说话是因为脖子上的领结，那是我爷爷的发明之一，我爷爷……”多多还没解释完，亚瑟却突然会心一笑，弯腰对查理说：“我以前航海的时候也见过会说话的动物。查理，你好！”亚瑟礼貌地向查理伸出手，像对待人一样握了握它的爪子。然而就在他直起身的时候，目光突然变了—小伙伴们警惕地回过头，只见走廊上的人不知何时已经掉转方向，齐刷刷地举着人面鱼灯，面无表情地盯着他们！
镜头十：鬼火之海。
昏黄阴暗的走廊里站着一群丧失了心智的傀儡游客，他们手中捧着的人面鱼灯袅袅地散发出有毒的香气，在无风的走廊里悬浮缭绕，宛如一个恐怖的梦境。小伙伴顿时紧张起来。完了，难道他们被发现了？时间在令人窒息的静默中一分一秒地过去。出乎意料的是，傀儡游客只是呆呆地盯着他们，并没有采取任何行动。没过多久，他们仿佛听到了什么命令似的，面无表情地一个又一个经过小伙伴们的面前，整齐划一地走向走廊尽头的黑暗中。大家顿时松了口气。查理从婷婷怀里跳到地上，低声提议道：“我们快跟过去，这艘游轮这么大，如果傀儡游客们走丢了，以后我们再找会很费力。我们需要知道他们要去做些什么？还有亚瑟刚刚说的，最后的实验到底是什么？”“好不容易才逃脱……我们又跟进去？”扶幽倒抽一口凉气，不安地问。查理沉稳地解释道：“那些游客们已经失去意识了，根本不会察觉到身边事物的变化。我们只要乔装成他们中间的一份子，跟在后面，应该不会被发现。”亚瑟点点头，夸奖道：“真是一只聪明的小狗！”“最危险的地方就是最安全的地方，这应该是目前最好的办法了。”婷婷也认同地说。查理用目光示意多多去打头阵。然而多多一看到那黑漆漆的走廊，总觉得像是通往另外一个世界的入口。他不由得一个哆嗉，一下蹿到虎鲨的背后。“问题多多！”查理还没来得及教训多多，亚瑟当仁不让地走到最前面：“我对这里最熟，我走第一个吧！”小伙伴们连忙跟在亚瑟身后，纷纷向多多投去鄙视的眼神。多多有些不好意思地挠着脖子。突然，身旁的查理咬了咬他的裤脚，低声道：“多多，你有没有发现亚瑟有个地方很不对劲啊？”经查理一提醒，多多也倍感奇怪。难道说，亚瑟根本就是事先服用了解药，所以毒气才对他没有影响吗？如果真是这样的话，那他就是一直在欺骗大家。多多有些气恼地低声问：“查理，你说亚瑟会不会跟他们是一伙的，刚才全是在演戏？”查理想了想，谨慎地回答：“我也不知道，所以我们对他不能放松警惕！”多多点了点头，赶紧跟上大家，小心翼翼地混进傀儡游客们的队伍中间，学着他们僵直的姿势，一板一眼地走着路。一切正如查理所说，傀儡游客们如同没有感觉的机器人，根本没有注意他们。突然，前方又涌现出了两支傀儡队伍，慢慢地汇合进了他们的队伍。小伙伴们这才发现，原来整艘豪华游轮上的船员、服务员和表演艺术家等等，全部遭遇了同样的厄运，变成了一具具行尸走肉！从远处看来，那么多人就好像一群准备外出觅食的蚂蚁，机械麻木地汇聚在一起。小伙伴们所在的队伍不知不觉地走到了整条“蚂蚁链”中最前端的部分，也就是风口浪尖的位置，如果遇到什么危险，他们便会第一个遭殃。怎么办？多多焦灼地看了看左右。队伍外面是三三两两持枪巡逻的鱼脸人。如果他们现在逃跑，毫无疑问会被这些鱼脸人抓住，强迫吸食毒香。而且就算没有被抓，他们仍然被困在了船上，而天知道这条偏离轨道的船会驶向哪里。恐怕唯一离开这座海上监狱的办法就是跳入大西洋！呵，跳大西洋？别说是他们几个小孩子外加一条狗，就算是一群游泳健将，也绝对没有生还的可能。多多烦躁地想，现在只能什么都不做，这才是最安全的！跟随浩浩荡荡的傀儡大军不停向前走，终于，小伙伴们踏进了游轮甲板的最前端。突然，一团绿幽幽的鬼火从空中飘过，一荡一荡的宛如燃烧着的鬼魂。小伙伴们都忍不住咽下一口唾沫，浑身发起抖来。大海之上，怎么可能会有鬼火呢？莫非这里是个海上坟场，前面堆积着大量的死人尸体？就在这时，前面的几个傀儡游客突然不见了，一个清晰的场景出现在小伙伴们的眼前。每个人都惊得不知所措，不得不拼命地咬紧牙关才能勉强压住心中泛起的强烈的不可思议感，以免因为表情发生变化露出马脚。天哪，难怪亚瑟说这里是大西洋的禁区，从来没有哪片海域会出现这么恐怖的景象。在无边无际的蔚蓝的海水上，竟然莹莹跳动着一大片幽绿色的鬼火！鬼火在海上尽情地燃烧着，一团团绿色的火焰随风摇曳，飘得跟船身一样高。仿佛有恶魔张开了大口要将“海神之子号”一口吞下。老天，这里根本不是什么水的海洋，而是一片“鬼火之海”！“那到底是什么啊？”多多的牙齿咯咯打战，“这么……这么诡异的场景，该不会是到了鱼脸人的老巢了吧？”小伙伴们的头上直冒冷汗，难道他们乘坐的游轮一会儿便会跌入这片火海之中……死亡的阴影一点点盖过大家的心头，一种极度不好的预感随之袭来。就在这时，“海神之子号”发出了轻微的轰隆声。“是不是船要沉了？我们就要葬身大海了吗？”一想到之前听到的占卜预言，多多彻底慌了。“嘘，别紧张。”感觉到大家的惊恐不安，亚瑟赶紧低声解释，“这是一种自然现象，是由一大片发光的浮游生物聚集到一起而产生的。这些浮游生物身上都带有发光器和微弱的电流，并不是什么鬼火，只要不碰触到它们的身体，就不会被伤害。”小伙伴们立刻长吁了口气。换个角度看，这的确是难得一见的海洋奇迹。如果说森林中有美丽的夏季萤火，那么这便是属于大海的最神秘炫丽的萤火。可惜多多还不及多看两眼，恐怖的事情就发生了只听“扑通”、“扑通”几声闷响，走在队伍最前端的傀儡游客们，居然翻过护栏，捧着手中的人面鱼灯，一个个笔直地跳入了大海！他们的动作干净利落，没有丝毫的犹豫，就像一群疯狂的殉葬者，义无反顾地扑入死神的怀抱。“大家小心，快点离开队伍，不要被挤下去！”查理惊呼起来，“这些发光浮游生物体内都带有生物电，这么多聚集在一起的话，稍稍碰触一下就会触电身亡！”小伙伴们心惊肉跳地转身就逃，可惜已经来不及了。越来越多的傀儡大军蜂拥到甲板上，他们很快就被人流吞噬冲散。多多只觉得重心一晃，不知道被谁狠狠地撞了一下，整个人忽然有种翩然飞起的错觉，紧接着，他直挺挺地坠向了那片发光的“鬼火之海”。多多的脑袋瞬间空白。“不要！多多！”离多多最近的扶幽大叫着，猛地冲上前去，一把扯住他的手腕。然而瘦弱的扶幽根本承受不住多多的体重和下坠的冲力，反而整个人被多多拖得一起掉了下去！千钧一发之际，虎鲨踩着扶栏，拽住了扶幽的袖子，扶幽抓着多多在半空中不停悬晃。婷婷刚要上前帮忙，只听“嘶啦”一声，扶幽的整条袖子被撕裂开来！两个男生在稍稍一个缓冲后，还是坠向了那片死亡深渊…突然，一道金色的身影追随着他们，从甲板上一跃而下。是亚瑟！大家惊讶地看着亚瑟好像武林高手一般急速下坠，一把抓住扶幽的手腕，接着以一种极其怪异的姿势，在半空中翩然一个飞旋，如同一条飞跃而起的海豚，扑向正前方不远处的一片装饰灯网。那片灯网是刚刚游轮宴会时，挂在船头做灯光渲染用的，如今在没有通电的情况下，反而形成一片网状绳梯。但是以正常人的运动能力，根本不可能在坠落中突然改变方向，再抓住那片灯网！多多和扶幽吓得面无血色，惊慌道：“你……你刚刚怎么做到的……就好像一条鱼一样！”亚瑟的脸色苍白，苦笑道：“你们就当我练过瑜伽好了，别啰唆，快点想办法上来，我快要拉不住你们两个了！”说着，他急促地咳嗽起来，抓着灯网的手心里面全是汗水。亚瑟硬撑着一口气，将两个男生拖拉到灯饰网上。多多和扶幽赶紧抓住灯饰网，拼命向上爬。当多多看到船头的护栏时，心中一喜，可是他的下方却传来了一阵猛烈的咳嗽声。原来亚瑟已经耗尽了全部的力量，根本没有余力再往上爬，他抓着灯饰网的手渐渐松脱。多多和扶幽急得大声呼喊：“亚瑟！快上来！”生死关头，亚瑟抬头看了他们一眼，蓝色的眼睛里突然闪过了一丝决绝，他不容置疑地命令：“快上去！”话音刚落，他的手就完全松开了，整个人笔直地坠入海中！浪花腾起，鬼火闪烁多多吓得全身发抖，他拼命地伸出手，结果另一只手一脱力，脚下踩空，跟着亚瑟掉了下去。紧接着，一声尖厉高亢的呼喊声回荡开来一—“救命啊……救命……查理，我不会游泳啊啊啊……”
镜头十一：魔之果冻。多多笔直地栽进了那片“鬼火之海”。“扑通！”一瞬间，胸口的闷痛感压得他几乎窒息，模模糊糊的视线里，只看见密密麻麻的发光物体蜂拥而来。多多绝望地扑腾，想要呼吸，想要叫喊，但是一张口，水就立刻涌了进来。冰冷湿咸的海水不停灌进他的嘴巴、鼻腔里，苦涩疼痛的滋味在胸腔里猛烈翻搅，多多的眼睛根本睁不开，像一只因溺水而垂死挣扎的小动物，无助地往下沉去……就在他神智即将游离的一刻，一只手臂闯入他的视野，魔之果冻那只手臂四处摸索着，仿佛在努力寻找什么东西。求生的意志使得多多像紧抓救命稻草一般，猛地抓住那只手臂！随即他的脑袋一片空白，彻底地失去了意识。亚瑟双手用力，咬紧牙关，身体大幅度地向后仰，吃了水的墨多多感觉特别沉重，亚瑟费尽全力才把他“拔”出了海面。“多多、多多……你没事吧？”看着陷入昏迷的多多，亚瑟赶紧采取急救措施。“咳咳……”墨多多的身体猛地一抽，整个人弹坐起来，口中呛出好几口海水，多多伸手抹掉脸上的水，渐渐缓了过来。呼，幸好没死！多多贪婪地呼吸着空气。魔之果冻亚瑟的脸上露出一种少年少有的慈爱神情，他扶住多多的肩，关心地问：“墨多多，还有哪里不舒服吗？刚刚你怎么也掉下来了？有没有摔伤？”多多喘了两口气，不好意思说自己是一脚踩空掉下来的，只好尴尬地望着亚瑟说：“其实……我是为了伸手拉你才掉下来的”突然，多多觉得哪里有奇怪的地方，查理说过，海水里有电流，可是他根本感觉不到啊！多多四下一打量，顿时傻眼，这里哪有“海水”？他和亚瑟根本就是“坐在海面上”相互交谈！哇啊，他们的脚下踩着一种果冻似的半透明凝胶，荧荧地发着绿光，从船头看下来就好像一大片发光的海水！多多好奇地踢踢双脚，这些凝胶的浮力极大，踩上去绵软而又弹力十足，厚厚的一层漂浮在海面上宛如一只巨型果冻。所以他刚刚是直接陷进了凝胶层的内部，并没有沉进海里面。“我刚刚为了减少人体与海平面的冲击力，在坠落的过程中尽量蜷起身体，所以只是撞到凝胶上，被弹起来翻了个跟头，看来它足以承受我们的体重。”亚瑟冷静地分析道。“可这究竟是什么东西啊？”多多忍不住惊呼，“太神奇了！为什么海面上会漂浮着一个巨大的发光果冻呢？亚瑟虚弱地撑起身体，摇着头慢慢地说道：“在我漫长的航海生涯中，从未见过这么离奇的海面。那些怪物操纵乘客一个接一个跳进这片‘鬼火之海’，一定有什么特殊的目的，我们最好小心点。”“哦，好，我知道……”多多点头，突然想起了什么似的心里直犯嘀咕。眼前的亚瑟明明比他大不了多少，说什么漫长的航海生涯呢？他刚准备嘲笑亚瑟用词不当，突然只觉得身体一阵晃动，惊愕地大叫道：“亚瑟！果冻、果冻活了！”脚下的发光果冻忽然振动起来，波浪般起起伏伏，踩在上面就像在弹跳床上一样摇摇晃晃，多多只能挥舞着双手保持平衡。“墨多多，小心！”亚瑟伸手去拉多多，没想到自己先被脚下的果冻顶起，摔了个四脚朝天。多多赶紧挪动脚跟，靠近亚瑟后，弯曲膝盖，小心翼翼地趴下身体。好不容易，他终于和亚瑟手拉手平趴在果冻上。多多舒了口气，努力稳住身体，留心观察起四周的情况变化。“噗、噗、噗……”一个个傀儡乘客从闪光的凝胶中飞出，整片“鬼火之海”仿佛吃了恶心食物的黏虫一样，蠕动着把所有掉进它身体里的人类通通“吐”了出来。而那些被吐出的人竟然毫发无伤，甚至连手中的“人面鱼灯”都没有摔碎，他们面无表情地爬起来，随后再一次排魔之果冻列成队。几千人组成的队伍看上去异常庞大，每个人的脸色都呈现出可怕的青色，像是一群准备共赴冥府的亡魂，脚踏“鬼火之海”，一步一步，整齐地走向地狱的深渊。多多瞪大眼睛，骇然低语：“妈呀，太诡异了吧！他们这是要去哪儿啊？”亚瑟也一脸茫然，他沉默地望着这支队伍，脸色越发凝重。“汪！”一声急切的吠叫传来。多多一抬头，只见查理向这边冲过来，后面跟着三个小伙伴。原来，在多多和亚瑟坠海的时候，查理已经发现海面上的奇异景象，它找到了救生绳梯，带着三个小伙伴一起放下绳梯，爬下船来找他们。“疯狗太郎，你的速度这么慢？”多多爬起来埋怨查理。查理扒拉两下脖子上的小领结，递了个威吓的眼神给多多，随后对一脸疲惫的亚瑟说：“亚瑟，你还行吗？我们必须想办法尽快离开！亚瑟稳了稳脚步，点点头：“我没事。不过我不能离开这里。作为蒙哥马利家族的继承人，我有责任保护那些搭乘‘海神之子号’的乘客的人身安全。”“亚瑟，好样的！”多多竖起大拇指，由衷佩服他如此尽守职责，但一看到亚瑟虚弱的模样，多多又担心了，“可是你的身体……”亚瑟温和地微微一笑，让多多放心。查理用鼻子嗅了嗅，忧心忡忡地对其他五人说：“现在情况不容乐观！以你们人类的嗅觉无法闻到风里的气息，只觉得这是一片发光的果冻海面，但是在我闻起来，这片海根本就满是鲜血的味道！总之，亚瑟你还是先跟着我们离开这里”查理说到一半忽然停住了，因为它看见小伙伴们正脸色难看地盯住它身后的海面！查理慢慢回过头，顿时吓得浑身毛都竖了起来！鬼火之海内流光闪烁，果冻状的海面中间，密密麻麻地浮现出数以万计的人头！那些人头全部扭曲着五官，诡异地狞笑着。是人面鱼！可是这些人面鱼却跟多多之前看过的不同，因为它们有三个脑袋！
镜头十二：恸哭的人头海。
铅灰色的乌云压得低低的，明明是初夏的下午，天空却如同夜晚一般黑。一条又一条狰狞的三头人面怪鱼从果冻状的海洋里瞪视着他们，露出古怪的狞笑。太恐怖了！婷婷、扶幽和虎鲨第一次看到这种顶着人脸的怪物，吓得都说不出话来。过了好一会儿，他们才说服自己接受眼前这个诡异的场景。虎鲨大着胆子用手去触摸那些包裹着怪鱼的果冻，给自己壮胆似的大声嚷嚷：“你们别怕！看我一拳打飞它们！“啊——”突然，多多发出一声惊呼，仿佛想起了什么似的说，“这个地方我好像来过！对，在我的梦里面，我看到过！”小伙伴们被多多脱口而出的话语震撼了！天啊，多多的“预知噩梦”就如同一把不祥的钥匙，开启了这次危机重重的历险！大伙儿眼巴巴地望着多多，等待他继续说下去，或许根据那个诡异的预知梦，他们能找到一点获救的线索。多多努力回忆着，因为不久前摔了个轻微脑震荡，每次想事情，他的头都会有一点疼。在大家紧张的注视下，多多终于一拍脑门，嚷嚷道：“我想起来了！我感觉来过这里的原因，是因为这些人头！”多多俯下身去，壮着胆子摸向一个被果冻包裹着的人头，可是当他的手才碰到表面，里面的三颗人头就狞笑着转向他，吓得他赶紧把手收回来！多多拍拍胸口，定了定神，肯定地说：“没错，确实是这些人头！我记得在梦里面，这些人头也是三个连在一起，它们被一种闪着荧光的鱼卵包裹着！所以恐怕我们脚下踩着的根本不是什么果冻状的海面，而是包裹这些人头的鱼卵！”听了多多的话，小伙伴们惊骇地连退几步，但海平面上到处是又黏又稠的胶状鱼卵，根本无处可躲。扶幽突然想到了什么，从包里翻出一个奇怪的眼镜片，结结巴巴地解释说，这个单边眼镜是经过他改装的，加载了“聚红E眼镜”，再用风油精和紫药水按照1：3进行配方并清洗后，拥有少量的透视能力。他将眼镜递给婷婷，满怀希望地说：“你戴上看看……就知道多多说的是不是真的了……”婷婷应了一声，戴上单边眼镜，紧张地观察着海面的情况。大家都紧张地等着，多多更是心急如焚，连连催促：“到底情况怎么样？婷婷，你快说呀！婷婷止不住地颤抖起来，哆哆嗦嗦地说。“我们……我们的脚下真的是一大片鱼卵，每个鱼卵里面都有三颗人头，而且它们层层叠叠地黏附在一起，都不知道到底有多深！”小伙伴们全都倒抽一口凉气，心里说不出的恐惧，这些数不尽的漂浮在海面上的人头鱼卵，原来就是“鬼火之海”的真面目！一望无际的人头鱼卵好似一个个不甘受折磨的怨灵，嘴巴一张一合地诵念着诅咒，表情狰狞地盯着小伙伴们，好像恨不得把他们立刻撕成碎片！一时之间，大家只觉得一股寒意从脚底板直冲大脑，激起一身鸡皮疙瘩。现在他们到底该怎么办啊？小伙伴们方寸大乱。查理竭力保持作为冒险队老大的沉稳和冷静，凑到多多的耳边，循循善诱地说：“多多，先冷静下来，再仔细回想一遍你的梦境，是不是还有什么遗漏的地方？”多多闭眼做了一个深呼吸，喃喃地喃咕起来：“原来我一开始梦见的并不是水族馆里的人面鱼，而是这些被鱼卵包裹着的人头……我记得在梦里，那些人头一直对我说着一句话，每次它们一说那句话，我的噩梦就会中断……”“它们是不是告诉你‘不要上船’？”之前听多多说了好多遍他的梦境，查理马上接口道。“不。”多多摸了摸鼻子，“其实每次我从噩梦中惊醒，总是想不起来那究竟是一句什么话。所以在看到旅游邀请函时，才错觉地以为它们在说‘不要上船’。现在想想，那好像是个英文单词，不过我没有学过这个单词，所以也不知道它到底有什么特别意义”“你给我再使劲地想清楚点，那是个什么单词！”查理感觉到这条线索的重要性。多多本来英文成绩就烂，更别说记什么梦里的单词了，一努力去想头就疼，着急地直敲自己的脑袋。“要不……你看能不能……用自己的潜意识……写出来？”扶幽从随身百宝箱里拿出笔和纸递给多多。多多咬着笔杆，集中精神一遍又一遍努力回想噩梦中的情景。不久，他头疼万分地在纸上随便画了几笔，痛苦地递给查理：“我实在想不出来那个单词到底要怎么念，不过按我的记忆，它应该是这样写的没错！”查理用力地盯着那张薄薄的纸，似乎要把它看出一个洞来，多多那么潦草的几笔哪像是什么英文单词，-简直就是一道鬼画符！看到多多写的东西，三个小伙伴都失望地摇摇头，这种鬼画符能够辩认出来才怪！唯独亚瑟眼睛一亮，弯下腰，凑到查理身边，仔细地看了看，用手指在上面一点点地划动，查理按照亚瑟手指游动的轨迹，一个字母一个字母地读。当亚瑟停下的时候，查理又完整地念了一遍所有的字母，恸哭的人头海然后讲出了这个单词：“永生不朽！”当查理将这个单词朗诵出来的时候，可怕的事发生了“鬼火之海”的海面突然开始升温，并且渐渐裂开一些细小的缝隙，所有鱼卵中的人头全部不约而同地张大嘴巴，发出一种诡异无比的婴儿啼哭声，撕裂了黑夜般的静谧！
镜头十三：生死一线。
Immortality,这个单词就像是召唤死神的魔咒，瞬间开启了通往地狱之门的开关，所有的鱼卵都开始孵化了！鱼卵中的每一条怪鱼都长着三个人类的脑袋，好像是畸形的连体婴儿一样。这些人头突然向小伙伴们张开了巨大的嘴巴，露出两根好像长形刀刃的嶙峋獠牙，似是渴求着饮血一般，淌下一滴滴的口水！怪鱼发出令人毛骨悚然的婴儿啼哭声，鱼卵夹层里好像隐藏着什么精密的声控开关，随着怪鱼的啼哭声散发出一道道灼热的红色射线。小伙伴们感觉到脚下的“鬼火之海”的温度急速升高！随着温度的升高，鱼卵中的人头开始不安分地撞击卵壁，凝胶状的卵壁在它们的撞击下凹凸起伏，柔软的胶体海面翻腾起来大家被颠得跌倒在地，一个个陷入不知所措的恐慌中。只听“哧”的一声，一条怪鱼突然冲破鱼卵，冲进邻近的鱼卵隔膜，刹那间，鱼卵中的六颗“人头”厮杀着咬到一起，彼此疯狂地厮杀的同时，还不断发出尖厉的啼哭！它们仿佛根本不知道对方是自己的同类，张开巨大的嘴巴，死死地咬住对方的要害，头上丑陋扭曲的角质层瞬间被撕扯得粉碎，鲜血在海面上流淌开来！“亚、亚瑟，”多多突然想起了什么，满怀希望地看着亚瑟，仿佛他是最后的救命稻草一样，“你不是能用笛子控制这些怪鱼吗？你、你一定知道怎么对付它们，快想想办法！5生死亚瑟却露出为难的表情说：“可是刚才我的笛子遗落在船线上了……”他话还没说完，多多突然从背包里掏出一根精致的管笛塞到他的手上，简短地说：“查理捡到了，给！”亚瑟接过笛子抵到唇边，眼睛依然盯着脚下相互疯狂撕咬的怪鱼，突然惊呼声：“不好，这些三头鱼好像是某种变异的邓氏鱼！”“邓氏鱼？”小伙伴们第一次听说，所以全都迷惑地望着亚瑟，希望他能解释一下。“邓氏鱼是一种生活在泥盆纪时代的古生物，它吃鲨鱼甚至自己的同类，它们缺少真正的牙齿，而以两条嶙峋的刃片代替。这种鱼类牙齿的撕咬力每平方厘米可以达到5600公斤，可以咬断和粉碎任何东西，是人类目前所知的最为凶猛的海洋生物。我们脚下的这些人头鱼的口腔构造和自相残杀的习性，都非常像残暴的邓氏鱼。”亚瑟以极快的语速向大家解释，并焦急地催促道：“这些邓氏鱼原本在鱼卵中处于一种半休眠的状态，查理念出的那个英文单词触发了某种声控机关，鱼卵在射线的照射下开始升温孵化，假如这种残暴的‘三头鱼'从鱼卵里完全孵化出来，后果将不堪设想，光靠我的笛声根本无法驾驭这么多的怪鱼。现在唯一的办法就是尽快离开这里，回到游轮上面去！”亚瑟说完振臂一呼，小伙伴们连忙跟着他拼命地往游轮的方向跑去。眼看“海神之子号”就在不远处了，突然，查理脚下的一条三头怪鱼张大嘴巴，一口咬开鱼卵表皮，六条嶙峋的刃片直直冲着查理的肚子划来！“汪！”查理反应灵敏地往边上一闪，示威性地凶狠吠叫。小伙伴们听到查理的叫声，下意识地回过头去，就见那条怪鱼在接近颈部的地方长着六条婴儿般细长的人手，它正是用这种诡异的人手滑动着，再一次扑向查理，而查理已经避无可避！危急时刻，虎鲨抄起手里的棒球棍对准那条怪鱼狠狠砸过去！“铿”的一声脆响，球棍砸中了其中一颗人头，那颗人头被砸得倒退回去，但它的头部异常坚硬，丝毫没有受伤！另外两颗人头趁机张开嘴巴，一口咬住虎鲨的球棍。虎鲨赶紧撩起球棍，对着海面甩下去，“砰砰砰……”他连续猛砸了十几下，那条三头怪鱼才被甩开，而水晶球棍被那两颗人头赫然咬出一道清晰的裂痕。小伙伴们吓呆了！虎鲨的球棍可是从桃源乡的老爷爷那里得来的宝物啊，它的质地是天然水晶，是一种由石英单晶构成的六方椎体，非常的坚硬，甚至比硬玉翡翠的硬度都要高。但是这么坚硬的东西竟然被这种可怕的怪鱼咬出了裂痕！小伙伴们绝对有理由相信亚瑟刚刚说的话，这种邓氏鱼毫无争议是海洋里最凶猛的生物，它们连鲨鱼都能咬杀，连生死坚硬的水晶都能咬出裂痕，何况是他们几个的血肉之躯呢！线越来越多的三头怪鱼咬开鱼卵表皮，朝着他们飞扑过来！虎鲨操着球棍，迟疑着不敢下手。这时，亚瑟大声喊道：“虎鲨，试试看，打三颗人头相连的部分！”虎鲨立刻由下而上抄起球棍，猛地击向亚瑟说的地方，那个部分似乎是怪鱼身体较为柔软的一处，遭到虎鲨的迎头痛击，三头鱼顿时就痛得爬远了！另一条三头鱼扑到多多面前，吓得多多抬起双手，往身前一挡，眼看就要被三头怪鱼咬断手臂，但虎鲨根本来不及救援…就在这万分危险的时刻，扶幽从百宝箱里掏出一支电流箭，狠狠刺向其中一颗人头的眼睛。同时，按下电流开关，25毫安的瞬时电流一下子把他和三头鱼全都击得摔倒在地！那条三头鱼吃了大亏，飞快地退到一边。扶幽却被电流击得昏厥过去，摔趴在地上！虎鲨在此时成为了冒险队的最大战斗力，他连挥三棍，连连打飞三条三头怪鱼，随后背起昏迷的扶幽，与多多和婷婷一起向“海神之子号”飞奔！然而，情况远比他们想象中的还要严重！“鬼火之海”的表面已经层层碎裂开来，一群群狰狞的三头鱼从裂缝中爬出来，它们一口咬碎受伤的同类，接着，就朝小伙伴们围拥过来。大伙儿不得不背靠背地退到一起，只是他们已经没有退路，因为那条通往“海神之子号”的绳梯上爬满了可怕的三头鱼。它们撕磨着牙齿，虎视眈眈地盯着小伙伴们。小伙伴们急得眼睛发红。查理的心头第一次涌起一种穷途末路般的绝望，也许这就是DODO冒险队的旅途终点了……恐怖的三头鱼群飞快地向他们的脚边爬来。小伙伴们根本招架不住，完了，他们就要被这群可怕的怪物吃成骷髅了！就在此时，多多的脑中闪过一道灵光，忽然大喊起来：“通通不要动！我知道该怎么逃跑了！这里有一个不应该存在的现象，是我们逃命的唯一办法！”说着，他的手指向不远处。
镜头十四：海神之血。小伙伴们顺势看去，不远处站着一名乘客，身边爬了好几条三头怪鱼。不过那些三头怪鱼仿佛完全没有看到他似的，径直从他身边爬过，直奔小伙伴们而来！大家在多多的提醒下注意到这个奇怪现象，又立即发现，其他跳到“鬼火之海”的傀儡乘客们，依然面无表情地捧着人面鱼灯向前行走着。同样的，根本没有一条三头怪鱼靠近他们。为什么三头怪鱼都不攻击那些乘客呢？如果没有猜错的话，一定是因为人面鱼灯！“我们得快去蘸些灯油回来！”查理将希望寄托在这个猜测下，连忙指挥大家行动起来。亚瑟赞同地点点头。看到三头鱼争先恐后地拥上来，虎鲨一手扛着扶幽，一手挥舞着球棍在前开道。亚瑟拿着扶幽的电流箭在后面扫清阻碍。多多和婷婷不顾一切地跑向一个捧着人面鱼灯的乘客，心里想着一定要取到灯油！三个小伙伴好不容易突破三头怪鱼的包围，冲到那位乘客面前。虎鲨马上伸出手，想要直接蘸点灯油。多多从口袋里取出一块手帕，蘸向灯油。婷婷则摘下胸口一个勺型玻璃胸针，准备舀取灯油。“汪，慢着！”查理急急地吠叫，“你们里面只有一个人的方法是对的！”婷婷安全地取到了灯油。“快，退回来！”查理又大叫着发出命令。奇迹的是，三头怪鱼居然没有向小伙伴们扑杀过来。大家安然无恙地退回到亚瑟和查理身边。查理示意大家以婷婷为中心围成一圈，婷婷双手高高托着灯油，一种极香近臭的味道在空气中弥漫开来。原本围攻他们的三头怪鱼群仿佛失去了目标，停止了攻击。但或许是他们的灯油取得不够多，怪鱼们依旧在附近一圈圈地徘徊着，仿佛是在等待婷婷手中的灯油味道散去后，再次卷土重来。那些端着人面鱼灯的乘客已经走远，渐渐消失在“鬼火之海”尽头的那团铅色大雾中，现在若是婷婷手中灯油的味道散尽，他们连取用新灯油的机会都没了！“事不宜迟，我们快上游轮。”亚瑟架起多多的一只手臂，转身就跑，那些三头怪鱼显然非常厌恶人面鱼灯的灯油味，纷纷退避开，为大伙儿让开一条逃生的通路。“哼，看你们这些三个脑袋的怪东西再嚣张！”虎鲨还没来得及得意，恐怖的一幕出现了——婷婷胸针中的灯油剧烈燃烧起来，转瞬间烧了个精光！原来这种灯油和白磷的化学性质相似，燃点只有40℃不到，它们暴露在空气中与氧发生化学反应，又加上婷婷的手心温度偏高，所以一下子自燃起来。小伙伴们吓得脸都白了。多多嘴唇哆嗦，结结巴巴地说：“这……这灯油肯定是假冒伪劣产品！还说什么能烧几百年，现在一下子就烧光了……”海神之血方才团团乱转的三头怪鱼们刹那间找到目标，齐刷刷地扑了上来！生死关头，小伙伴们只觉得漫天都是恐怖尖厉的婴儿哭声，周围已经没有任何可以取油的人面鱼灯了，那些丑陋的三头怪鱼对着他们龇牙咧嘴，肆无忌惮地撕咬上来！一阵风声贴着耳边传来，多多下意识地蜷身一躲，三颗满嘴獠牙的人头擦着他后颈飞了过去。多多后颈的皮肤擦破了，他甚至来不及感觉疼痛，无数条三头怪鱼对着他铺天盖地压了下来！短短几秒内，他就会被撕成碎片，多多绝望地抱住脑袋。“哧——”刺耳的撕裂声震荡了多多的耳膜，他以为自己的身体被撕开了，心里万分惧怕，整个人毫无意识地哆嗦不停，眼泪飙出眼眶，然而为什么没有感觉到该有的剧烈疼痛呢？多多擦了擦眼睛，奇怪地抬起头，就见亚瑟挡在他的身前，赤手空拳抓着三颗飞扑过来的人头。原来又是亚瑟出手救了他！多多感激不尽，又万分担心。亚瑟神色凝重地瞥了泪流满面的多多，仿佛下定了什么决心，咬紧牙关，借助其中一颗人头的尖利獠牙，割开了自己手腕上的静脉血管。鲜血顺着亚瑟的手臂“啪嗒啪嗒”流到地上，那血中隐隐散发出一股海风般的清爽气味。亚瑟扬手一挥，鲜血在空中画出无数道痕迹，分散地洒向了那些面目狰狞的三头怪鱼，不可思议的事情发生了！三头怪鱼群忽然停止了一切攻击，急速退散开来，这种情况非常诡异，和刚刚它们逃避人面鱼灯的情况大不相同。对那些劣质的人面鱼灯油，三头怪鱼似乎极其厌恶，所以才逃一般散开。但是面对亚瑟飞洒的鲜血时，三头怪鱼则仿佛被迷住了，飞快地退到旁边，弯曲着六条细长的手臂，一颗颗丑陋的人头匍匐向下，看起来就像是一群虔诚的朝圣者。小伙伴们腿脚一阵发软，气喘吁吁地瘫倒在地上，他们身上的衣服被三头怪鱼撕碎了好多道口子，要是再晚一会儿，恐怕他们自己也会落得这个下场！“亚瑟！你究竟是什么人？为什么那些三头怪鱼突然不吃我们了？”多多眼神复杂地望着亚瑟，害怕、好奇、怀疑，他的脑袋里晕乎乎的。亚瑟解开脖子上的领带，麻利地在手腕的伤口上绕了两圈扎紧，有意避而不谈地扯开了话题：“先别管这些了，总之大家赶紧逃脱危险才是当务之急！”多多闭上嘴巴，与小伙伴们相互搀扶着站起来。查理却不依不饶地追问亚瑟：“我看那些三头怪鱼非常讨厌人面鱼灯的气味，可是它们却特别崇拜你血液的味道，这果然是很古怪…“也许那些灯油在我的血液里产生了什么变异。不过我并非科学家，所以无法知道具体原因，请不要再做无谓的推测了。”亚瑟用不容置疑的口气打断了查理的话，显然不想再提这个话题了。查理就算觉得有什么地方不对劲，也不好再继续探究下去，至少现在是不合适了。它黑着脸，甩了一下尾巴，不再吭声。亚瑟态度一转，和善地笑了笑：“走吧，我先把你们送回船上，确保你们的安全无忧。”多多忍不住问道：“那你呢？你要去什么地方？”“我要去找那些被控制的乘客！”亚瑟的脸上流露出异常坚定的表情。
镜头十五：恐怖的半身石人岛。
海面上到处爬满了狰狞的三头怪鱼，虽然空气中还飘浮着亚瑟鲜血的味道，但它们依旧不远不近地跟着小伙伴们，宛如一群潜伏在阴暗中的残酷捕猎者准备伺机而动。变异的鱼头，森冷的目光，还有嘴里暴露出来的獠牙呼啸的风声像是它们阴森森的话语，冷飕飕地袭向小伙伴们，让他们感到了一股强烈的压迫感。在亚瑟的带领下，小伙伴们手拉手，一路向前走去。湿冷腥臭的海风扬起亚瑟金黄色的头发，多多用力咬了咬嘴唇，脱口大喊道：“亚瑟，你等等！我们和你一起去吧！”多多觉得让亚瑟一个人去冒险，实在是一种没义气的表现，刚才亚瑟可是用自己的鲜血救了他们啊！怎么说，他们和亚瑟也算得上是患难之交了。虎鲨和婷婷相互对视一眼，也觉得亚瑟称得上是他们的救命恩人了。“我也同意和亚瑟一起行动比较好。”查理动了动三角形的耳朵，清清嗓子说，“事实上，船上的乘客跟船员们都已经被操控了，我们即使上了船，也无法把游轮开走。而且这片海域如此怪异，我们根本没办法预计还会发生什么危险。”三个小伙伴连连点头，根据以往的冒险经验，碰上危险的时候，最好相信查理说的话。“全票通过！”多多高兴地挥舞手臂，“走，我们出发，去追踪这个离奇的事件！”“谢谢大家！”亚瑟拍拍多多的肩膀，感激地笑了笑。亚瑟带着小伙伴们穿过厚重的大雾，前方忽然出现一座嶙峋怪异的石岛，岛上看不到植被，只有数千块三五米高的巨石，但丝毫没有巍峨峻拔之感，反而显得十分诡异。一登上岛屿，累坏了的虎鲨就把扶幽放在一块巨石旁休息，不停地抹着额头上的汗水。就在大家松了一口气的时候，一阵令人毛骨悚然的笑声在四周荡漾开来，吓了大家一跳！婷婷紧张地抓着多多的手臂，颤抖地问：“是……是谁在笑？”他们慌张地四处张望，查理突然将目光积聚在一处，笑声似乎是从一块石头中传出来的！它仔细瞧了瞧那块石头，伸出一只爪子，小心谨慎地拨弄了两下，并没有发现任何特别的地方，难道只是它的错觉？查理不确定地晃晃脑袋，一种不好的预感在心里腾地升起，它对虎鲨喊道：“此地不宜久留！虎鲨，快把扶幽背起来，我们赶紧继续前进！”“嘿，好！”虎鲨搓搓手掌，重新奋力地扛起扶幽。大家怀着志忑不安的心情朝岛屿中心进发。四周的雾气越来越浓重，而且怪异的是浓雾只飘浮在距离地面大约三米高的半空中，仿佛刻意为了隐藏什么似的，正好遮盖了巨石的上半部分，而巨石的下半部分则清晰地呈现在小伙伴们眼前，看起来就像是一大片被白纱罩住顶端的巨型墓碑群。亚瑟小声地关照道：“你们小心点，我总觉得有什么地方很古怪。“呵呵……亚瑟，你不要吓我们。”多多没底气地干笑两声，脚步一偏，不自觉地靠上了另一块石头，“这个岛上除了石头还是石头，不可能有什么可怕的东西冒出来的……”话还没说完，多多就感觉到不对劲了，他的脖子上麻麻痒痒的，好像有什么东西在挠痒痒。多多低头一看，顿时打了个激灵，哇哇大叫起来：“妖…妖怪啊！”大伙儿看多多的眼神，全都一副活见鬼的样子！一大把海藻般的黑发慢慢缠住多多的脖颈，一圈儿，两圈儿……不顾多多的挣扎，越绕越紧。更可怕的是，长发里居然长出两条苍白如玉的手，轻轻地抚摸着他的脸颊，接着又是一阵缥缈的女子咯咯怪笑的声音从他的背后传来：“四个人类，一条狗，还有一个血统尊贵的预言家……真是稀有的组合…”那声音冷冷的，听上去就像冰块摩擦产生的进裂声，抚摸多多面颊的双手也如霜雪般寒冷，没有一点活人的温度！多多浑身的血液像快要被冻住一样，他根本不敢回头去看，恐惧地问道：“你……你是什么东西？”那声音咯咯咯地狞笑起来，如同磨刀般刺耳难听：“可爱的小朋友，你自己回头看一眼，不就知道我是什么东西了吗？”多多强压着心底的恐惧，慢慢扭过头，向声音的来源看去。谁知他还没看清楚是什么，那一大片黑糊糊的头发，就猛然缠住了他的身体四肢，把他整个人都吊了起来！转眼间，多多就被吊起，向上方弥漫的浓雾里升去。“放开他！”查理和虎鲨齐声大喝，一起扑上去！查理的动作堪比最敏捷的警犬，飞身上去，一口咬住那只苍白的人手“咔嚓”一声，痛得要死的却是查理，它的牙齿都差点崩断了，嘴里是一股冰凉的涩味，好像咬的不是手而是坚硬的岩石。与此同时，虎鲨挥动着球棍朝那只女人手砸去，可惜还没碰到，他的胳臂就被什么东西一下子扯住了，动弹不得。虎鲨惊恐地回头一看，顿时吓出一身冷汗，视线所及的巨石全部垂下了大片大片的黑色头发，无数只人手从长发间伸出，抓着、挠着、挥舞着……乍一望去，大家的周围遍布黑色的头发和苍白的手臂，就像丛生的黑色海藻，扭动着向他们挤过来！查理和虎鲨被这些长发卷到半空中，徒劳地挣扎个不停。恐惧在瞬间生根发芽，疯狂地占据了孩子们所有的意识，他们甚至不清楚这些攻击他们的“敌人”是什么……刚刚清醒过来的扶幽目睹了眼前的景象，“咚”的一声，又一次昏了过去。婷婷发出恐惧的尖叫，电光火石间，一缕漆黑的头发张牙舞爪地向她卷了过来。婷婷吓得魂不附体，像个木偶一样僵在原地。幸好亚瑟眼明手快，一把抱住婷婷的腰，将她拖到身后，扬声大喝：“请住手！不要伤害这些孩子，我们只是来岛上寻找失踪的乘客，很快就会离开这里。亚瑟的声音充满了威严，那缕黑发居然停在了半空，很快又自动地收了回去，而那些可怕的巨石好像非常尊敬亚瑟，谦逊地回答道：“尊贵的大西国预言家，请原谅我们的鲁莽。我们只是想要实现孩子们的愿望，让他们看清楚我们的模样，并没有恶意。”巨石们随即垂下一大片瀑布似的长发，缠绕成一座小小的升降台，恭敬地伸向亚瑟和婷婷。亚瑟想了想，拉上婷婷的手，沉着地走上那座头发组成的升降台。升降台飞快地上升进浓雾之内，亚瑟和婷婷在半空中看到了刚刚被卷走的伙伴们，同时极其可怕的一幕映入了他们的眼帘所有巨石的顶端都长着半个人类的身体！半身“人类”美丽如天宫仙子，肤色却苍白如雪，仿佛一尊尊玉石雕像。漆黑的头发笔直地生长下来，数万年未曾修剪似的，密密麻麻地缠绕在身上，交织成一组组神秘古老的图腾。它们转动着眼珠子，发出阴森森的笑声：“可爱的小朋友们，这里是半身石人岛，现在你们知道我们是什么东西了吗？”那笑声仿佛来自地狱深渊，一股脑儿地灌入小伙伴们的耳中，不断冲击着他们的神经，令他们胆战心惊！这座遍布巨大半身石人的小岛到底是存在于冥界，还是恐怖的半身石人岛人间啊？从人面鱼灯到“鬼火之海”再到三头怪鱼，最后是这些半身石人，小伙伴们仿佛陷入了一场恐怖的旅行，每走一步，就是向冥界的大门靠近一分……此刻，他们已经深入其中，而等待着他们的将是死亡吗？
镜头十六：冥府之门的神话。
多多浑身被半身石人的头发缠着，倒拎在半空，吓得哇哇大叫。虎鲨脸色铁青，胡乱挥舞着手中的球棍，这种“腾云驾雾”的感觉他可不喜欢！甚至见多识广的查理也惊得瞠目结舌。婷婷拉紧亚瑟的衣角，簌簌发抖，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，害怕不已。亚瑟安抚地摸了摸她的头：“别怕。”“可是……它们……它们的下半身全是石头……这到底是怎么一回事啊？”婷婷抽噎着，结结巴巴地说。半身石人们扬起嘴角，诡异地笑了，它们的长发在风中飘起飘落，被吊在空中的多多、虎鲨和查理随之凌空摇摆起来，看上去有种摇摇欲坠的感觉。“如果我记得没错的话，这是蒙哥马利老船王航海日志中记载过的一个神秘岛屿……”相比之下，亚瑟显得十分冷静，他若有所思地讲述起存在于记忆中的信息，“它位于大西洋马尾藻海域附近的未知地带，日志中写着：这座岛屿是记载所有生命起源的圣地，也是一扇通往冥府的地狱之门！不过还真出人意料，原来它真的存在着。”通往冥府的地狱之门？多多怀疑自己是不是听错了，无边的恐惧迅速将他包围，这是连做梦都不会想到的情形，他居然闯进了“鬼门关”！“冥府之门……和这些半身石人有什么关系吗？”婷婷颤抖得更厉害，要不是亚瑟扶住她，肯定会腿软地跌坐下去。亚瑟叹了口气：“不清楚，日志上只潦草地记录了几行古希腊的传说！”随即，他陷入到回忆当中，慢慢地描述起来一那是一个关于天琴座的神话故事。传说古希腊有一位著名的竖琴演奏家奥菲斯，他是太阳神和歌唱女神的儿子，他的竖琴声能使顽石流泪，使万物驯服，但是他深爱的妻子却被毒蛇咬死。他为了能使妻子复活，独自带着竖琴去了冥界，用他的琴声迷惑了冥府的引路人，驯服了三个头的地狱看门犬，最终感动了冥王冥王答应让他的妻子返回人间，而条件就是——在回到人间的路上，他们俩都不能回头。奥菲斯走在漫长的冥府之路上，完全听不到妻子的脚步声，当他来到冥府之门的时候，无论如何也想要确认一下妻子有没有真的跟在身后。他回头看了一眼，当他回头的一瞬间，他妻子的灵魂被拖回了冥府，她身体的一半化为石头，另一半保持着悲哀的人形，永远地矗立在冥府之门的入口！讲到这里，亚瑟开始剧烈地咳嗽，气息也乱了。“亚瑟，你没事吧？”婷婷焦急地问道。亚瑟摇摇头，深吸一口气，艰难地继续讲道：“蒙哥马利老船王在航海日志中这样写道：其实，这并不是古希腊人杜撰出的爱情神话，因为我在航海的旅程中，奇迹般获知了这段神话的真实结局”奥菲斯回到人间后，因为思念妻子而拒绝了瑟雷斯狂女们的爱意，他在酒神节上被狂女们撕成了碎片，她们把奥菲斯的人头扔进大海，他的人头流经列斯堡岛诸地，日夜为当地种族做下海之预言，最终成为大西国最古老的预言家不仅是小伙伴们，连那些半身石人也静静地聆听着亚瑟叙述的神话传说，一时间，整个岛上只剩下呼啸而过的风声和亚瑟清幽的声音。“如果老船王的这段日志是真实的，那么恐怕这座岛屿就是连通地狱的冥府之门，而岛上的半身石人，就是传说中奥菲斯妻子的原型。”亚瑟说完，迟疑地望了一眼查理。“你是不是觉得这可能不只是一个神话故事而已？”查理一下子就看透了亚瑟的顾虑，它调整着姿势，用爪子抓紧那些头发避免被大风吹走，“从现在看来，无论是人面鱼灯，鬼火之海，还是三头怪鱼，都可以在现实中找到原型，所以我不相信这世上会有什么冥府大门！这一切应该都是一场阴谋。”亚瑟深有同感地点点头。查理的话给大家带来了不少底气，虎鲨不屑地撇撇嘴角，开玩笑地说：“这当然只是传说！否则岛上那么多的半身石人，该不会都是奥菲斯的老婆吧，那他也实在太花心了一点！”“噗嗤——”多多忍不住跟着笑出了声。“无知的人类！”一声怒吼却将大家紧张的情绪再度提了起来，多多身后的半身石人眼中闪过一丝阴霾，“你们错了。世界上从来没有空穴来风的事情，所有的神话故事都有它存在的理由，但愚蠢的人类总以为自己无所不知，藐视神的存在！你们想知道我们为什么会变成半身石人吗？哼哼，就由我来给你们讲述一下那段传说的真相…”半身石人的语调幽怨，充满了愤怒与痛苦，冰冷的字音一个接一个落入小伙伴们的耳朵里，就像一首凄美悲怆的乐曲一当时，奥菲斯的妻子只是被一群海盗绑架到了这座神秘的荒岛，奥菲斯和朋友们一起假扮成流浪艺人，用琴声迷倒海盗，救出了妻子。但是当他带着妻子逃离岛屿的时候，可怕的事情发生了，他发现妻子的脚步越来越慢，越来越慢……最终停止了行动，他焦急地回过头去，想要询问妻子为什么不走了，却惊骇地发现妻子的下半身已经完全变成了石头！妻子流着泪告诉他：原来这座岛屿上流传着一种可怕的疾病，所有的生物在岛上逗留超过24小时，下半身就会慢慢地石化，他们的生命会停留在石化的瞬间，变得和化石一样不再生长不再腐败所以这座可怕的岛屿又被称为Immortality(永生不朽)，她和那些海盗们已经注定要在这座岛上化成石像了！妻子交给奥菲斯一张半透明的纸笺，纸笺上写着她为爱人谱写的神秘曲子。奥菲斯大叫着妻子的名字，被朋友们拖出了这座可怕的岛屿，但他的体质非常虚弱，即使只是短暂接触了岛上的病毒，也逐渐出现了石化的症状，直到后来，他的头颅被瑟雷斯狂女们砍下，也依旧如同化石一般地生存下去。冥府之门的神话“这就是神话的真相！”半身石人痛苦地大声嘶吼，“我们为什么会变成这样？那是因为千百年来不断有人进入这座荒岛探险，我们便是那些愚蠢的探险者！我们被传说欺骗，想要寻找永生之谜，却变成了半人半石的怪物，永远被囚困在小岛之上。我们本以为你们不同于其他愚蠢的人类，但是我们想错了，我们从一开始就不该救你们！现在，你们也将成为我们中的一份子！”说到这里，那些半身石人猛地一抖头发，收回原本缠在多多、虎鲨和查理身上的头发，“砰、砰、砰”，他们从半空中掉落下来。多多摔得屁股很疼，挣扎着站起后，突然瞥到躺在不远处昏迷不醒的扶幽，顿时吓得跳了起来。“扶幽，你怎么啦？”多多心急如焚，扶幽的双腿不知何时已经变成了一整块坚硬的石头，那些石头正沿着他的腰部，慢慢地向上生长着！“汪汪！”听到查理异样的吠叫声，多多猛然注意到自己的脚居然不能动了。“啊呀——救命啊！”无数坚硬的小石子爬上了他的小腿，他的小腿也慢慢地变成了石头！“妈呀，这是什么鬼东西啊！”虎鲨失声大叫，他也遭遇了同样可怕的事情。一时间，两个男生惊恐的尖叫声回荡整座小岛！
镜头十七：石化危机。虎鲨和多多惊恐万分地胡乱拍打起自己的小腿来，没想到小石头反而越打越多不出一会儿，就连他们的手掌心里，也开始渐渐长出了石头！就这样子永远变成荒岛上的半身石人？恐怖像迷雾般扩散，瞬间就占据了他们所有的意识。多多和虎鲨连滚带爬地想要尽快逃离这座可怕的半身石人岛，但是他们根本跑不了，双腿爬满了坚硬的石头，好像灌了铅一样越来越重，没跑几步就“扑通”、“扑通”栽倒在地，眼睁睁看着自己下半身迅速石化。甚至，那些石头还在不断地沿着他们的身体生长！危机多多不顾一切地伸出手指抠向自己的脸颊，仿佛要把脸皮和石块一起下来，就连查理的大声阻止都听不到了。“多多，虎鲨，查理，你们没事吧？”亚瑟抱着惊骇的婷婷从半空中纵身跳下，一把握住了多多疯狂乱抓的手臂，大喝道，“别这样！停下来，不要伤害自己啊！你难道忘记刚刚查理才说过，那只是个神话传说！世界上一切未知的事件一定有它幕后的真相，只要搞清楚真相，就没有什么可怕了！多多被亚瑟的吼声震住，停止抓挠，可是那些可怕的石块依旧顺着他的脖子、沿着他的脸颊不断生长。多多的眼眶里涌出一滴滴眼泪，滴到石化的皮肤上，留下一个个浅浅的印记。亚瑟，那我们要怎么做才能不变成半身石人？”多多的声音里充满了无助。亚瑟一手抱着多多，一手拉着虎鲨，脚边还有瘫倒在地的查理，他表情痛苦地闭上眼睛，一时之间，也想不出什么办法来救出他们。“你们看，这些石头有什么地方不对劲儿呢！”婷婷忽然尖叫起来。小伙伴们顺着婷婷所指的方向看过去，一块块粗糙的巨石如同一张张狰狞巨大的脸，上面隐隐约约闪动着无数细小的眼睛，若是凑得极近去仔细端详，还能分辨出模糊的五官化危机轮廓！“这些石头难道都是活的？”婷婷不敢置信地惊呼出声。她的话似乎给亚瑟带来了灵感，他迅速地从口袋里摸出一只打火机，对着多多的手臂烧过去！“哗”的一声，那些小石块居然如潮水一般蜂拥而退……多多喘息着趴在地上，双手搓揉着自己的脸颊，心里有种劫后余生的感觉：“它们……它们离开我身上了！亚瑟，它们是不是怕热啊？”“看来是的。”亚瑟帮着虎鲨、扶幽和查理治退了这些诡异的小石头。而在小石头疯狂的爬退过程中，大家终于看清楚了它们的真面目这些小石头每三块组成一个整体，每块石头上都生有模糊的五官轮廓，石头下面还有六条短小尖细的“手臂”。刚刚正是这些“手臂”刺进他们的皮肤，使得石块牢牢地依附在他们的身上，看起来就好像整个人被飞速石化一样！“奇怪，这些小石头看上去怎么跟那些三头怪鱼那么像呢？都是三颗人头加上六条手臂，难道这些石块和三头怪鱼有什么特别的联系？”多多摸摸鼻子，若有所思地小声嘀咕着。就在多多思考的时候，扶幽也渐渐醒过来，一看清眼前的情况，脸上的表情立刻僵住了。查理怕他再吓昏过去，赶紧一爪子拍过去，打在他的后脑勺上，扶幽抱头哼哼，神志瞬间清醒不少。虎鲨早就气歪了鼻子，大喊大叫道“该死的破石头，竟敢吓唬本大爷！我看你们是活得不耐烦了！”说着，他抬起脚狠狠跺下去，想把石块踩扁。谁知，那石块竟然张大“嘴巴”一口咬穿了虎鲨的鞋底，虎鲨痛得抱着脚，边跳边惨叫。“不要轻举妄动！”亚瑟一把拉过虎鲨，急声大吼，“这些石块恐怕是海上三头怪鱼的成年状态，它们的攻击力足以杀死我们！”小伙伴们听得冷汗直冒，心惊肉跳地看着这些令人胆寒的“石块”，果然它们除了体积变小、质感变硬以外，真的和海面上那些食人三头怪鱼没什么两样！原来如此，我明白了。”查理眼睛一亮，摇晃着毛茸茸的小脑袋，煞有介事地解释道，“那些鱼卵中孵化出来的幼鱼，经过一段时间的成长，就会萎缩成岛上的‘小石块，这座半身石人岛，根本就是三头怪鱼的老巢！它们密密麻麻地覆盖了整个岛屿，所以乍看之下这座岛除了石头什么都没有，其实岛上面布满了这些食人怪鱼。一旦有人登上这座岛屿，就很快会被无数石块状的成年三头怪鱼覆盖，变成岛上林立的巨石。这就是石化魔岛的秘密！查理的一番推论让四个小伙伴连连点头，不过多多转念一想，又不解地问道：“查理，你是说所有登上岛屿的人，都被石块状的三头怪鱼吃掉了？但是刚刚用头发抓住我们的那石化些半身石人又是什么？它们至少有一半身体还是活着的啊！”危机“这一点，我还解释不了，但里面肯定有秘密。”查理叼住领结，斩钉截铁地说。“也许，可以试验一下。”不待小伙伴们有所反应，亚瑟已经举起打火机烧向离他最近的一簇头发。“哧——”漆黑的头发燃起火苗，风一吹就剧烈地燃烧起来，伴随着辛辣刺鼻的气味，迅速烧熔卷曲成一团黑硬的小球。亚瑟凑过去闻了闻，伸手朝着那些半身石人指去：“它们都是假的！”“假的？”小伙伴们很是诧异。“是的，你们有没有闻到那些烧焦头发的味道？”亚瑟解释说，“如果真是人类的毛发，会产生蛋白质燃烧的特殊味道，并且会被烧成灰烬，而不会出现这些又黑又硬的小球，所以这些头发恐怕是人造纤维，刚刚把我们卷到半空中的，只是隐藏在头发里的某种联动机械。查理恍然想到了什么，前爪对拍了一下：“原来如此，怪不得我咬了那只手的感觉硬得像岩石……汪，问题是这些半身石人究竟是什么东西？它们欺骗我们的目的是什么呢？”“那我们就问问他们本人好了。”亚瑟对查理微微一笑，那笑容有些古怪，似乎带着点哀伤，又带着点算计。亚瑟解开系在手腕上的领带，好不容易凝结的伤口又被他撕开了，鲜血滴滴答答地淌下来，落在邻近的一个半身石人上，顺着巨石的纹理流动。霎时间，原本聚集在四周的小石头发疯般退去，连半身石人也“轰隆隆”地颤动起来。“汪，快躲开！”查理一声令下，小伙伴们急速逃开。就见那个半身石人的下半身迅速进裂、瓦解、剥落……变成无数条石质的三头怪鱼，四散而逃。“轰——”半身石人整个坍塌下来！石人的上半身重重地砸在地上，摔得粉碎，原来这不过是人工制造的假人。然而，下一刻，一个白色的物体蠕动着从假人的内部爬出来。小伙伴们吓了一大跳，纷纷躲到亚瑟背后，等那个物体完全爬出来后，多多一下子就认出来了，居然是一个穿白大褂的鱼脸人！石化危机虎鲨气势汹汹地瞪着鱼脸人：“原来又是你们这些臭鱼搞的鬼！说，为什么要躲在这里吓唬我们？你们把船上的乘客抓到哪里去了？”鱼脸人摔得不轻，趴在地上轻蔑地怪笑，笑声刺耳短促，宛如指甲划过毛玻璃，听得小伙伴们脊背发麻：“你问我为什么躲在这里吓唬你们？我不是早就说了吗，因为我想救你们的命！如果你们再锲而不舍地追着那群乘客，一旦踏进这座死亡岛屿的中心，马上就会没命的！”虎鲨挥挥球棍，义愤填膺地怒吼道：“看你们这样子，肯定不是什么好东西！”多多在旁附和道：“就是，就是，你们还是一群非法持枪的歹徒！”“你懂什么啊！我们和那些鱼脸人不一样，”鱼脸人发出一声冷笑，“而且我们长成这样子，就肯定是坏人？难道非要长着一张和赛门一样的慈善家嘴脸，才算是好人？”多多和虎鲨被驳得哑口无言。亚瑟皱了皱眉毛，咳嗽一声，严肃地问道：“那你们为什么要抓走那些乘客？”鱼脸人摇摇头，无奈地叹了口气：“因为赛门教授要完成最终实验——打开冥府之门！他准备动用游轮上所有的乘客，本来我们都是支持他的，但是后来有一部分人改变了想法，认为利用别人的性命来完成自己的实验是不对的，而我就是他们中的一员。所以本来我们想在赛门教授进餐厅之前阻止他，可惜失败了。没想到，我们却发现你们这些小孩竟然没有中毒，所以才故意用这种方式恐吓你们一下，让你们知难而退，尽快逃离这座可怕的死亡之岛。但是……呵，恐怕已经来不及了……”一阵清晰的子弹上膛声随之传来，一大群全副武装的鱼脸人突然从四面八方冲了过来，枪口指向大家！
镜头十八：科学幻梦。空气中弥漫着一股紧张的气氛，一个不怀好意的声音随风飘来：“亲爱的亚瑟叔叔，您带着这些孩子跑到这么可怕的地方要做什么呢？难道您就这么迫不及待地想为我伟大的科学事业‘献身’吗？”小伙伴们抬头望去，只见赛门教授满脸堆笑地穿过那些鱼脸怪人，朝他们慢悠悠地走来，那脚步声好比恶魔邪恶的法咒，一声声扣击着小伙伴们的心脏。他脸上的笑容依旧慈祥亲切，只是镜片后的双眼泛着锐利的冷光，紧紧地盯着大伙儿小伙伴们害怕到了极点，但又都气愤到了极点，全都握紧拳头，对着赛门教授怒目相视。亚瑟仿佛早已将生死置之度外，他毫不理会那些黑洞洞的枪口，径直冲到赛门教授面前，仰起头大声斥责道：“赛门，你这么做到底为了什么？”“为什么？呵。”赛门教授那张虚伪的面孔瞬间垮下来，阴沉地望着亚瑟，阴森森地说，“好吧，我亲爱的叔叔，还有我可爱的孩子们，你们已经逃不出我的手掌心了！既然如此，我愿意满足你们最后的好奇心。这一切都源于对生命的探讨，源于长生不老的梦想，只要我破解了生命的谜题，我就掌握了全人类的生死命脉，成为全世界最富有的人，哈哈哈————赛门一阵狂笑，兴奋不已。许久，他才终于止住笑声，平静下来，得意扬扬地讲述科学幻梦起事情的真相原来这群皮肤透明的鱼脸人，是一群欧洲科学家的后裔20世纪中期，沃森和克里克发现了DNA双螺旋结构，开启了分子生物学时代，人们清楚地了解到遗传信息的构成和传递的途径，同时也渴望能够揭开更深层次的“生命之谜”。有些执著的科学家甚至把自己的身体也献给了生物研究，他们在自己身上进行了一系列的基因实验，希望能够从这些实验中寻找到更高于人类存在的生命体，从而在根本意义上战胜所有的疾病，无限地接近于神！但是这种虚妄的幻想，最终导致了实验的失败！那些为遗传学献身的科学家，也被自己的实验变成了半人半鱼的怪物！他们的皮肤色素严重退化，如同洞穴鱼类般呈现半透明状，他们的基因组织被实验彻底更改，就连他们生下的孩子，也都是一些半人半鱼的怪物但那些执著的科学家并没有放弃对梦想的追求赛门教授自嘲地笑了笑，继续说道：“那些科学家的后裔们，虽然变成了半人半鱼的怪物，但他们依旧坚持寻找生命之谜的钥匙。他们在马尾藻海域附近的一座神秘小岛上，发现了这些诡异的三头怪鱼。一开始，他们以为这些鱼类只是长着三个人类的脑袋，生性凶残、模样狰狞而已，但是当他们提取了这种三头怪鱼的DNA后，却惊奇地发现，这种三头怪鱼竟然已经存活了上万年！他们仿佛看到了希望的光芒，翻遍全世界的史书与典籍，想要找到三头怪鱼的相关资料。几经波折，终于得知蒙哥马利老船王的航海日志中，曾经有过这样一篇相关的记载：在大西洋的深处，有着辉煌的大西国亚特兰蒂斯小伙伴们对视一眼，赛门提到的日志内容和亚瑟讲过的一模一样。回忆完日志内容，赛门教授的脸上浮起一丝冷笑：“那些鱼脸人科学家，根据这篇日志找到了我，请求进行科学上的合作，我爽快地答应了，因为这也是我毕生的追求。我们冒险登上这座岛屿，捕捉了几条凶恶的三头怪鱼，用它们的油脂和尸体制作出日志中提到的人面鱼灯，可惜，很不幸地失败了。那些三头怪鱼的油脂制作出来的灯油，只能像迷药一样把人变成傀儡，并不能实现人类的不死之梦。虽然实验失败了，但是我们却发现三头怪鱼非常厌恶自己同类的油脂味儿，这样我们便利用假冒的人面鱼灯驱散那些阴魂不散的怪鱼，使得我们可以进一步深入这座岛屿，为了防止其他探险者闯入，我们又设置了半身石人机关。”这么说，这些伪装的半身石人就是这座岛的守卫，墨多多摸了摸鼻子，终于明白了。赛门说到这里顿了顿，挥挥手。一个鱼脸人恭敬地来到他的身边，递给他一瓶水，赛门教授喝了一口，润了润嗓子，不紧不慢地继续说道：“在进入科学幻梦岛屿时，我们发现了一个奇怪的现象，在这座岛的中央，有一块巨大的圆形祭坛。祭坛的年代完全无法考证，上面刻着无数奇异神秘的宗教图腾，祭坛中央似乎摆放着什么发光的宝物，但我们无论如何都无法接近那个祭坛。因为岛上所有的三头怪鱼都冥顽不化地守护着这个祭坛，不要说那些假冒的人面鱼灯油和火焰喷射器，甚至就连小型的生化武器都无法驱散或杀死它们。这种从远古时代就存活下来的生命，实在太顽强了！我们忽然有了一种奇妙的预感，也许这个祭坛上面摆放着的，就是真正的不死神药人面鱼灯。而那些三头怪鱼，根本就是为了守护这个宝物而世世代代存活在这座神秘的荒岛上。于是我绞尽脑汁，日思夜想，最终找出了一个万全之策万全之策？多多一下子联想到那些手捧着人面鱼灯的教授学者们，一个骇人可怕的念头涌上心间，他浑身颤抖，剧烈的恐惧贯穿全身，小脸憋得通红：“你……你不会是想……想让那些被你操纵的人，去闯…”多多突然闭紧嘴巴，想要将溜到嘴边的话再咽回去，因为这个猜想太可怕了赛门教授眯着双眼，隔着镜片端详多多，赞许地点了点头：“不错，我们就是用假冒的人面鱼灯灯油催眠几千个傀儡人类，让他们在前面开路，为我们拿下祭坛上的宝物！墨助教算是逃过一劫了，不过他一定想不到，他虽然保住了命，但却将自己的宝贝儿子搭了进来，哈哈！多多不敢置信地瞪大双眼，愤怒地大吼道：“你居然……居然让那些被操纵的人替你去取祭坛上的宝物，那些人都会被三头怪鱼吃掉的啊！你这样做，简直是丧尽天良！“那又怎么样？”赛门教授冷冷一笑，“的确，这些人都会被守护祭坛的三头怪鱼咬死，所以我精心挑选了一群全世界一流的科学家来参加这次死亡旅行。既然他们是最优秀的科学家，就应该为伟大的科学事业献出生命，因为人类长生不死的梦想，将因他们的死亡而得以实现，这不是很好吗？”说到这里，赛门教授单手扶额，指着倒在多多身旁的那个鱼脸人，长长地叹了口气：“唉，可惜啊，没想到我们的队伍里竟然出现了几个碍眼的叛徒，还企图阻挠我的计划，但幸好被我识破了。而我的整个计划中，唯一让我觉得无法控制的，是你们这群孩子的出现。“他们跟这件事情没关系，你不准伤害他们！”亚瑟警告性地大声呼喊，目光灼灼地盯着赛门教授。“没关系吗？”赛门教授抬手搔搔耳朵，转头望向多多，“也许我应该告诉你们一件事。一个星期前，当时就是你这个笨小子不小心闯进我在学校里的实验室，发现我饲养在实验室里的三头怪鱼卵，甚至看见了我记在笔记里面的孵化开关‘immortality’的声控暗号，当时为了不造成混乱，我直接打昏了你，没想到竟然把你打成了轻微脑震荡，把那晚看见的事实当成了噩梦。真好笑。幸好你爸爸把你们送来度假，你小子还主动对我说了噩梦的情况，唉，看来老天都站在我这一边，哇哈哈哈—”科学幻梦赛门教授再次狂笑起来。多多总算明白自己为什么总是做着同样的噩梦了，原来这一切都是赛门教授搞的鬼。小伙伴们气愤不已，虎鲨更是恨不得冲上去，狂扁赛门教授一顿，只是四周站满了随时可以要他们性命的鱼脸人，他们根本无法行动。“哈哈哈，如果你们不参加旅行，想除掉你们，还真是一件麻烦事，不过现在好了，我可以将你们一网打尽，哈哈！”赛门教授得意地笑着，心情好极了，一脸戏谑地看着亚瑟，“那么现在，我亲爱的亚瑟叔叔，只要我取出祭坛上的宝物，人类就有机会成为像你一样长生不死的半神，你应该为我感到骄傲。”说着，他挥了挥手，那些被操纵的傀儡乘客们排着整齐的队伍，丝毫没有察觉他们已经迈上了一条死亡之路。岛屿中央的圆形祭坛边爬满了密密麻麻的三头怪鱼，龇牙咧嘴地盯着这支队伍，眼中闪着肆虐的光芒，小伙伴们感觉到空气中充满了一股紧张的杀气。“赛门，你搞错了。”亚瑟露出了悲愤的表情，“长生不老，根本就是人类的痴心妄想，而且我也根本不是你叔叔，我是亚瑟·冯·蒙哥马利的重孙子。不要再做这种不切实际的梦了，祭坛上的宝物不可能让你得到永生，你最好赶快放了那些无辜的人。”“亚瑟叔叔，你的这些谎言只能骗骗小孩子，可骗不了我！”赛门教授不为所动，反而咄咄逼人地说，“我知道你的秘密，当那些三头怪鱼对着你虔诚跪拜的时候，我在旁边看得一清二楚。我早知道你不是普通人，现在我终于可以凭借科学的力量，成为超越你的神明了！”亚瑟被彻底激怒了，严厉地呵斥道：“赛门你疯了！你的良知呢！都被你的科学野心吃掉了吗？"“良知？”赛门教授鼻子里重重地哼了一声，振振有词地说，“在这个世界上，如果你放弃良知而追求科学的话，就会被舆论家谩骂；如果你放弃科学而追求良知的话，就会被竞争者击败；反正都没有好下场—那我宁可放弃良知，而追求科学！”亚瑟气得捂住胸口，剧烈咳嗽起来。多多却忽然灵机一动，将赛门的原话篡改了六个字，把他的所有理论反着说了出来！
镜头十九：梦想与灾难的距离。
多多的一番话激怒了赛门教授，他被气得脸一会儿发白一会儿变红一会儿铁青，十分难看。赛门教授冲向多多，一把抓住他的衣领，凶相毕露：“太好了，墨多多小朋友，不愧是我得意门生的儿子！既然你那么崇拜科学，那么就给你一次机会，让你也为人类的不死之梦献身吧！”说着，赛门教授竟然指使鱼脸人直接将多多扔进傀儡乘客们的队伍中。几个傀儡乘客一拥而上，勒住多多的身体，扣住多多的双臂，押着他走向岛屿中心的催命祭坛。多多拼命挣扎，可是怎么都挣脱不开。“不……”多多就这样被押着走在队伍的最前端，转眼就要踏进三头怪鱼的守护区，他害怕得失声尖叫起来。三个小伙伴和查理都要急疯了！千钧一发之际，亚瑟厉声道：“等一下，我替你去拿祭坛上的东西！赛门教授诧异地看向亚瑟：“你？”“对，我！”亚瑟咬咬牙，“反正你的目的只是拿到祭坛上的宝物，为什么不让我试一试？如果我被那些三头怪鱼杀死了，你再让多多和那些乘客去送死也不迟，如果你愿意让我试一试，我可以立刻立下遗嘱，把蒙哥马利家族所有的财富都让给你。”“这倒是个不错的条件。”赛门教授算计地摸摸下巴，冷笑着点了点头，“我同意，不过你必须带着孩子们一起走进祭坛，因为这可是他们生命中第一次，也是最后一次为科学献身的机会！”言下之意，就是无论如何都不会放过孩子们。小伙伴们吓得腿脚发软，在枪械的威胁下，被那些鱼脸人推入傀儡乘客堆里，他们一个个被押着，推到多多身边，连查理也不能幸免。亚瑟眼看情况不可挽回，不顾一切地冲向小伙伴们，挡到他们身前，口气平静地说：“别怕，你们紧紧跟在我身后。亚瑟颤抖着用指尖解开缠绕在手臂上的领带，此刻他的内心并没有脸上表现的那么镇定。亚瑟抬起手臂，还没凝固的伤口渗出鲜血，一路滴落。奇迹再一次发生了，祭台边的三头怪鱼敬畏亚瑟的鲜血。这些残暴凶猛的生物在火焰弹和生化武器的攻击下拼死守护祭坛，然而在面对亚瑟的时候，都纷纷退开，主动为他让出一条通道。小伙伴们不安地靠在一起，紧紧跟随着亚瑟，现在他就是他们唯一的救命稻草，只是当大家逐渐接近祭坛的时候，亚瑟因失血过多，开始摇摇欲坠。那些三头怪鱼仿佛也感应到了亚瑟的生命正在衰弱的气息，蠢蠢欲动地向他们包围过来。“抱起亚瑟，逃！”查理的嘴巴对准领结，用多多的声音下达指令。虎鲨和多多冲上去架起亚瑟，转身想跑却又停住脚步，到处都是三头怪鱼，后面还有赛门教授一伙人，他们该怎么办啊？“快……快跑向祭坛！”亚瑟虚弱地喘息着，“我还能挺一会儿，你们快……快跑吧。小伙伴们不再迟疑，朝着祭坛奋力奔跑，作为冒险队的老大，查理首当其冲地在前领路。大家离祭坛越来越近，围拢在大家身边的三头怪鱼也越来越多，它们疯狂地拥过来又退下去，每次冲到查理脚边，又因为敬畏亚瑟的鲜血，不甘心地退去。终于，他们跑到祭坛中央，那里有一个造型诡异的宝物盒。亚瑟奄奄一息地靠在虎鲨身上，手臂上的鲜血越流越慢，气息也在减弱，已经彻底没有退路。三头怪鱼不断地缩小包围圈，将小伙伴们完全围困住了，死亡的大门正一点点对他们敞开。随着三头怪鱼的逼近，小伙伴们恐惧地移动着脚跟，多多突然脚下一绊，整个身体向前倾倒，正好撞翻了祭坛中央的宝物盒，“啪嗒”一声，盒盖弹开，里面飘出一张薄如蝉翼的半透明纸笺。查理第一个反应过来，扑上去，张口叼住纸笺，匆匆地看了一眼，立刻惊呼起来：“我们有救了。还不等小伙伴们询问，查理再一次叼起纸笺，来到躺倒在地的亚瑟身边，将纸笺递给了他。亚瑟已经神志不清，快接近昏迷，但他一看到那张纸，立刻强打着精神，坐起身子。“多多，快把你背包里的金色长笛还给亚瑟！”查理焦急地催促道。多多赶紧打开背包，取出长笛，飞快地递给亚瑟。这时，远处的赛门教授举起手枪，对准亚瑟的脑袋，他已经没有耐心等待大家被三头怪鱼吃掉了！只听“砰”的一声枪响，一颗子弹破空而出，射向亚瑟。与此同时，亚瑟吹响了金色长笛，缥缈空灵的笛声流转梦想与灾难的距离而出一条巨大的三头怪鱼猛然跳起，用它坚硬的獠牙一口咬住了那颗致命的子弹，“咔”的一声，子弹在它嘴里裂成了碎片。小伙伴们不由自主地松了口气，但同时也被三头怪鱼惊人的撕咬力吓呆了，如果场面无法控制，他们全都会落在这些三头怪鱼的口里，后果将不堪设想！曼妙的笛声响了起来，婉转悦耳，神秘悠扬，一颗颗音符犹如无形的蝴蝶，翩跹飞舞，传遍了整个小岛……这就是奥菲斯的神曲。形势瞬间逆转，所有的三头怪鱼都被亚瑟吹奏的奥菲斯神曲驯服了，齐刷刷地将脸转向赛门教授一伙人，它们在笛声的催眠中，忘记了赛门教授身上的灯油味道，飞快地爬动着，逼近他们。“开枪！开枪！”赛门教授慌乱地挥舞双手，命令手下人射击。那些鱼脸人也吓坏了，对着三头怪鱼群疯狂扫射，然而子弹根本射不穿坚硬的鱼皮。残暴的三头怪鱼一下子淹没了那些鱼脸人，紧接着，朝逃窜的赛门教授蜂拥而去。赛门教授疯狂大叫：“亚瑟，还有亲爱的孩子们，陪我一起死吧，哈哈……他启动了海上电子装置，“海神之子号”再次传来巨大的轰鸣和刺耳的警报声，电解质催动着那些三头怪鱼迅速孵化成形，它们疯狂地撞击船体，并噬咬着同类，海面上陷入了一片嗜血的混乱。亚瑟悲哀地闭上双眼，打算任由三头怪鱼吞没赛门教授。多多被眼前的恐怖情景震慑住了，他颤抖地抓着亚瑟的手臂，哀求道：“亚瑟，不要再吹了……放过他们，你放过他们吧……”亚瑟看向多多，慢慢放下了嘴边的金色长笛：“墨多多，你能不能告诉我，赛门明明想要杀死你，你为什么还想着要救他呢？”“我只是不想看到那么多人死去。”多多抱着一颗善良的心，诚挚地说。亚瑟长叹一声，虚弱地说：“太可惜了。你让我想起赛门小时候的样子……赛门像你那么小的时候，曾经也是一个……非常善良的孩子，他一心想要成为科学家去造福人类。但是他始终都没有明白，科学只是因为拯救生命而显得格外神圣，一旦失去了仁慈的精神，那么它就会成为毁灭人类的凶器！从此，‘海神之子号也将不复存在……船要沉了……”说到这里，长笛脱手，亚瑟昏了过去。
镜头二十：隐藏的谜团。
在亚瑟昏迷的刹那，原本疯狂骚动的三头怪鱼全都突然安静下来，密密麻麻地停在祭台的四周，它们眼里的凶残光芒渐渐退却，仿佛在笛声的催眠下睡着了。海面上那些幼儿时期的三头怪鱼则再次凝结成一大片“果冻”。赛门教授和那些持枪的鱼脸人浑身是血，横七竖八地躺在地上。那些傀儡乘客们也陷入了昏迷之中，好像多米诺骨牌般从后向前挨个摔倒，连成一片，直直地通向祭台。小伙伴们疲倦地倒在一起，但查理吠叫着，咬住多多的裤脚管，用力扯了扯：“汪，现在还不可以放松，这些三头怪鱼不知什么时候会醒过来，我们必须尽快离开这里。”小伙伴们听从查理的指挥，三个男生抬着亚瑟从半身石人岛退出去，沿原路返回“海神之子号”。此时，原本巨大的“海神之子号”犹如一棵孱弱的小草在狂风巨浪中摇电，船体的半边已然断裂开来，另一半垂直地淹没在海中，显得岌岌可危……一登上“海神之子号”，查理立刻跳出婷婷的怀抱，毫不松懈地跑向驾驶室：“快跟我来，我们必须尽快发出求救信号。否则船沉了，就无法离开这里！”小伙伴们迈着好像灌了铅的脚步，憋足一口气，跟着查理狂奔而去。他们闯入无人的驾驶室内，查理指着操作平台，镇定地吩咐道：“扶幽，你来操作，我指挥。”扶幽赶紧走到操作平台前，繁杂的操作按钮密密麻麻地排在那里。在查理的授意下，扶幽按下一连串按钮。一堆“SOS”的求救信号，出现在操作平台上的液晶显示屏上，通过无线电波和无线网络传输出去。不一会儿，数十艘救生船和一艘名为“救护者号”的医疗船闻讯赶到。小伙伴们齐声欢呼，他们总算有惊无险地得救了！国际刑警向小伙伴们问明情况，立即组织“救护者号”游轮上的医疗小组人员和一些干练的刑警登上那座诡异的半身石人岛，对乘客们进行抢救。绝大多数人很快脱离了危险期甚至连那些鱼脸科学家们，也因为亚瑟的手下留情，只是被三头怪鱼咬成重伤，并没有送掉性命。当然，他们注定要在牢狱中度过剩下的时光了。赛门教授也暂时保住了性命，不过因为年纪太大，受惊过度，一直没有脱离危险期，被抬到“救护者号”上进行深度治疗。渐渐醒转的亚瑟也被医疗班抬去输血了，看起来应该不会有什么大碍。在这场大冒险中，小伙伴们一直绷紧的神经终于放松下来。他们脑中只有一个共同的想法：马上躺在柔软的床上好好睡一觉！回到船上，虎鲨率先冲进卧室，倒头闷睡，呼噜声异常响亮，大有睡到世界末日的架势。扶幽则拿起自己的包裹，取出他的宝贝电流箭，稍稍修整了一下，才安心地收进包裹，躺上床沉沉睡去。婷婷回到房间后，先洗了一把脸，对着镜子梳理着被海风吹乱的头发，脸上挂起可爱的笑容，接着爬上小床，轻轻地拉过被子，甜甜睡去多多和查理都感觉心情格外的舒爽，又成功破解了一个“谜境”，彼此相视一笑，跳上床睡觉。这一觉，墨多多睡得特别的香，前些天一直围绕着他的噩梦再也没有出现，因此他起床后显得特别神清气爽。洗漱过后，小伙伴们一起去找亚瑟，准备向他辞行。一进亚瑟的房间，就见他半靠在床前，床头围着三个衣着不凡的青年，他们互相争吵，各不相让。亚瑟的脸色依旧苍白，婷婷关心地问道“亚瑟，你感觉怎么样？好一点了吗？”“好多了，”亚瑟感激地一笑，“让你们担心了，真是不好意思。”不过，他的声音淹没在三个年轻人的争执声中。小伙伴们好奇地打量着三个陌生人，不明白他们为什么一大早就在吵架？亚瑟无奈地摇摇头，简单地介绍了一下事情的缘由：这三个年轻人是三兄弟，父亲是一名富有的船商，争执的原因是他们的父亲在临终前留下了一份古怪的遗嘱，不知道该怎么分，所以他们才来找亚瑟，希望大西洋船王能够给予他们公正的裁决。亚瑟示意三兄弟安静下来，说出遗嘱。最大的哥哥缓缓陈述了一遍自己父亲的遗嘱。亚瑟听完后，忍不住笑了起来，用手指了指站在一旁的小伙伴们：“这种问题，连孩子们都能轻易地解答，你们怎么还好意思争吵呢？"“好复杂！你们去猜，我歇会儿。”虎鲨挠挠头，他可不愿意动脑筋折腾自己。婷婷和扶幽在一边悄悄讨论后，便猜到了答案，不过他们打算把表现的机会留给“未来的名侦探”墨多多。所有人的目光都齐刷刷地落在多多身上。可怜的多多抓耳挠腮，冥思苦想，最后一脸苦相地望向身边的查理。查理狠狠瞪了他一眼，用爪子在地上扒拉了几下，列出一组算式，多多眼睛一亮，这才装模作样地将答案讲了出来。三个年轻人当即恍然大悟，对多多那是百分百的感激。亚瑟将这三个愚笨的船商之子打发走后，转身回来打量着小伙伴们。最后，他微笑起来，温和地说：“我要跟着救援船，去最近的国家安顿赛门，他需要手术治疗。我身边也没有一个可以信任的朋友，你们愿意陪我一段路吗？我会招待你们体验一场别开生面的异国旅行。”亚瑟碧蓝色的大眼睛里满是真诚，热情地邀请小伙伴们。“好呀！我去！”多多使劲点头，异国旅行啊，太美妙了！“好……好啊！”“哦耶！太棒了！”“当然去！旅行怎么少得了本大爷！”小伙伴们大声欢呼，非常乐意和亚瑟一起旅行。临行前，亚瑟签署了一份文件，让船员把教授们送回各自的国家。亚瑟签署文件的时候，多多和查理正好在他的书房里玩耍，亚瑟署名方式采用的是指纹识别系统，他打下几个按键，然后示意多多和查理随他离开。查理在一边不动声色地观察着亚瑟的操作流程，有个地方引起了它的注意。多多看到查理一副若有所思的样子，等亚瑟从书房里退出去后，便悄悄地问：“查理，你怎么了？”“多多，你注意到没有，亚瑟签署的的确是亚瑟·冯·蒙哥马利，回想他和赛门教授之间的对话，还有提到赛门教授时候的神情，好像他真的是赛门教授的长辈一样。”查理觉得亚瑟身上似乎仍然笼罩着一层迷雾……难道亚瑟就是那个百岁老船王？为什么他的鲜血能够让三头怪鱼臣服？还有他预言的能力，究竟是怎么回事？一个又一个问题如流星般划过脑海，正当多多百思不得其解的时候，查理从桌上的书堆里抽出一张古老的信笺，它凝视着署名的部分，表情出乎寻常地认真。多多连忙凑上去看，这是第一代船王写给他养父的信，而署名的部分按着一个指纹。“这个指纹有什么问题吗？”多多不解地问。查理低声道：“如果我没有判断错的话，这个指纹和刚才亚瑟按下的指纹是一样的！”多多顿时惊愕地张大了嘴巴，他记得亚瑟说过他们家族是因为整容的缘故才会与第一代船王惊人地相似的，难道，他们连指纹都整过了？世界上真的有可以复制指纹这种整容技术吗？他还来不及多想，突然查理又不确定地说：“不过，刚才我只是看了一眼，觉得亚瑟的指纹和这个非常的像，但究竟是不是真的一模一样，可能还要等确证之后才知道……”一人一狗还来不及对亚瑟的身份做进一步的讨论，只听船舱那边传来亚瑟幽幽的叹息声：“再过一个小时，整艘海神之子号’就要彻底沉没…”多多和查理冲出书房，跑到亚瑟身边，三个小伙伴也闻讯赶来，大伙儿站在船头，静静地注视着只剩一点点轮廓的“海神之子号”。亚瑟取出金色长笛，悠悠地吹奏起一首哀悼的曲子。多多偷偷地瞥了眼亚瑟俊美的侧脸，决定先将心里的疑惑埋起来，反正在接下来的旅行中，他可以再找机会向亚瑟问清这些奇怪的问题。一曲结束，亚瑟招来一个侍从，从那人手中接过在半身石人岛上的祭坛里取得的宝物盒，他打开了宝物盒，手势灵巧地抽掉里面的隔层，一张卷起来的黄金地图赫然出现在小伙伴们面前。“我想这应该属于你们，因为你们的勇气和智慧才解决了这一次的事件，我真的非常感谢你们。”亚瑟真诚地把黄金地图送到了多多手中。“看，又是黄金地图！”多多忍不住第一个叫了起来，在之前他们已经找到了两份黄金地图，根据地图下方的提示，如果能够集齐四份黄金地图就可以登上诺亚方舟，在第五次人类灭亡之时活下来。“亚瑟，你见多识广，一定听说过黄金地图的事情吧，能给我们讲讲吗？”婷婷期待地看着亚瑟。小伙伴们顿时都将目光聚集在亚瑟身上，查理也不例外。“不瞒你们说，我确实听说过黄金地图的事情，”亚瑟点了点头，娓娓道来，“据我所知，世界上一共有一百张黄金地图，分别散落在各个神秘的地方，等待着富有冒险精神的人去发现它们。其中有几张就散落在辽阔而神秘的大西洋里。我想你们手上的这份应该就是其中之一吧。”“哇！”小伙伴们纷纷露出“太棒了”的表情，小心翼翼地将第三份黄金地图收起来。“嘿，看来我们来大西洋真是来对了，”虎鲨开心至极，继而充满期待地说，“说不定接下来我还会找到更多的黄金地图……不是说有一百张吗，本大爷要全部集齐！”小伙伴们正七嘴八舌地讨论着，查理突然抬起头看着亚瑟，像在思考着什么似的问：“那么你知道集齐黄金地图登上诺亚方舟是什么意思吗？顿时小伙伴们都停下了讨论，四双眼睛滴溜溜地一齐看向亚瑟，等待着他的回答。“诺亚方舟？”亚瑟有些困感地摇了摇头，揣度道，“我只听说过好像集齐了四份黄金地图和四份秘境珍宝可以去一个叫浮空城的地方，据说那里是世界冒险协会的总部。我想，说不定那个城像船一样浮在空中，可能……诺亚方舟是指它吧？”“哇噻！”秘境珍宝？浮空城？冒险协会的总部！这个消息让小伙伴们心花怒放，纷纷聚在船头对着茫茫的大西洋大喊道：“我们一定要集齐四份黄金地图！”“还有四份秘境珍宝！”“要登上浮空城！”“成为……冒险协会最优秀的破谜者…”这时，一轮旭日从海天之间弹跳而出，红彤彤，闪亮亮，映照在大家的脸上，形成瑰丽明艳的光影。前方，还有更多的冒险、更多的谜题，等待着小伙伴们去经历去破解。