引子：沙漠里的古老传说。
自古以来，沙漠便是神秘而充满禁忌的，那漫漫沙海中隐藏着太多无人知晓的秘密。《佛国记》有云：“沙河中多有恶鬼热风，遇则皆死，无一全者。上无飞鸟，下无走兽。遍望极目……唯以死人枯骨为标帜耳。”沙海和热浪会吞噬来到这里的每一个人的意志，最后连灵魂都被永远地禁锢在这片漫漫黄沙之中。但那些偶尔潜入沙漠深处的人们，总会流传出一些极具吸引力的传说……今天也有人循着这些传说踏上了征途。安迪·巴特脚步踉跄地走在滚烫的沙粒上，他与驼队已经失散多日了。毒辣的太阳明晃晃地挂在头顶，大地像一座巨大的火炉，无情地炙烤着这片黄沙的世界。他迷路了！没有食物，没有水……指南针、地图全都没有用，不论朝哪个方向走，迎接他的似乎永远都是无边无际的黄沙。终于，安迪一头栽倒在地，因脱水而干瘪的躯体再也无法支撑他爬起来了。他干涸的双眼不甘心地望着地平线的方向，恍惚中，坐落在地平线处的那片沙丘似乎动起来了……不，是整片沙海都动起来了！一场突如其来的沙尘暴正从天边滚滚袭来！肆虐的狂风卷夹着沙粒，将迷路的旅人那疲惫的身躯一点点吞噬。安迪明白这回真的在劫难逃了，这片沙漠即将成为他的坟墓，他将再也见不到自己的妻子和年幼的儿子了……他绝望地闭上了眼睛，等待死神的降临……不知过了多久，安迪感觉到嘴里被注入了一股清凉的水，他贪婪地吸吮着，渐渐从昏迷中苏醒了过来。安迪讶异地发现自己还活着，但四周一个人也没有。沙尘暴早已散去，就在他前方的沙漠中，赫然矗立着一座气势磅礴的古代城池。洞开的城门里，竟是一条条翠绿色的玛瑙石铺就的街道，一座座用各色宝石建造的房屋……

镜头一：不可能的事故。
塔克拉玛干沙漠，被誉为有去无回的“死亡之海”！墨多多做梦也没想到自己居然有一天能和他的冒险队伙伴们一同来到这片传说中的沙漠腹地。他头戴风镜，晃晃悠悠地坐在骆驼上，手搭凉棚放眼望去，广袤无垠的黄色沙海中，延绵起伏着数十公里的巨型沙丘，如同憩息在“死亡之海”上的金色巨龙，雄浑壮丽，呈现出摄人心魄的美感。嘿嘿，这下子我伟大的《墨多多探险笔记》又将添上传奇的一笔了！多多兴奋地想。“到了！”驼队前面几个包裹得像阿拉伯人一样的壮汉指不可了指前方不远处的半圆形建筑，把墨多多和他的三个小伙伴能的请下了骆驼。事故那座建筑通体透明，在阳光的照耀下闪烁出变幻迷人的色彩，如同沙海中闪耀的宝石，海市蜃楼般亦幻亦真。“哇！哇！哇！像沙漠中一滴巨大的水珠！”多多连连惊呼。“好梦幻哦，就像童话里的魔法水晶球！”婷婷双手合十，眼睛里几乎闪出了星星。不……像坠落的……飞碟。”扶幽伸长了脖子张望。“呃……”找不出形容词的虎鲨，噘着嘴扭头拿出手机来了个自拍。多多揉了揉眼睛，简直不敢相信沙漠腹地之中竟然有这样一座新奇独特、美轮美奂的展馆！这栋建筑物是一个私人藏馆，正是他们此行的目的地。这里正在举办一个大型的“沙漠风情展”，只有被主办方邀请的超级贵宾才有资格参加，听说全世界只有三十个名额。因为藏馆所处的位置不是驴友们的旅游路线，而是连装备最精良的专业探险队也不敢轻易尝试踏足的“生命禁区”——根本没有公路通向这里，整个区域都是流动性大沙漠。一路走来，流动沙漠的可怕多多算是见识到了：四周的沙丘在大风吹动下仿佛有生命般变幻莫测，身后的背景每时每刻都不一样，没有任何辨识度。这片无人区唯一的向导，就是常年在这片“死亡之海”中生存的野骆驼。而DODO冒险队之所以能来，完全归功于大西洋船王——亚瑟。受到邀请的亚瑟最近公务缠身，把大西洋船业的五个珍贵名额都让给了小伙伴们。于是多多他们从直升机转乘越野车再转乘骆驼，终于来到了这闻名于世的塔克拉玛干沙漠最危险的腹地！爱好历史的婷婷和渴望亲眼看到沙漠动植物的扶幽都对此行期待已久。只有虎鲨抹着大汗，大叫着：“冰激凌！冰激凌！本大爷要被晒成人肉干了！看，我的腰围都缩小了！”“各位小贵宾，快请进！里面为大家准备了水果和饮料！”一个身材修长、长相斯文的青年朝他们走来。他的右胸上戴着一个介绍身份的标签，上面写着：沙漠绿洲矿业公司总裁安德鲁·巴特。“您就是这里的主人吗？听说您的家族一直都生活在沙漠里，并从中挖掘出了数不尽的财宝，还遇到过许许多多离奇的事情，是这个世界上最了解沙漠的家族之一，是真的吗？请您快跟我们讲讲吧！”刚见面，好奇宝宝多多就发挥出“问题多多”的特长。“呵呵！你就是墨多多吧，果然如船王所言，是个有趣的孩子！”安德鲁大笑着打开藏馆的水晶大门，“初次见面，我是巴特家族的安德鲁，我们里面说。”小伙伴们一个接一个地进入建筑内部，一股沁人心脾的空气扑面而来。数小时酷热环境下的赶路让小伙伴们嗓子眼儿都冒烟了，不可能的鼻子里充满了细小干涩的沙粒。这一刻，饱含湿气的清爽气事故流通过小伙伴们的鼻腔流入肺部，如同一阵扑面而来的初春细雨，小伙伴们顿时感觉置身天堂一般……多多身后的背包里，某只热得贴着冰宝宝睡觉的生物终于醒了，它伸了个懒腰，探出毛茸茸的脑袋。“我身后的狗狗叫查理九世，你可以叫它查理！”多多赶紧向安德鲁介绍。“查理，你好！噢，这真是只特别的小狗，亚瑟特别交代一定要给你同样的贵宾待遇。”安德鲁边打量着穿着蓝色小西装、额头上还贴了块冰宝宝的奇怪小狗，边拿出五枚亮闪闪的印有“特邀贵宾”的胸牌递给大家，当然也在查理的小西装上别了一枚。安德鲁亲切有趣，顿时和小伙伴们拉近了距离。热衷于科学发明的扶幽好奇地仰头看着藏馆半圆形的穹顶，问道：“请问……这神奇的……建筑……是什么……做的？”多多和婷婷也对这里充满了兴趣，期待地看着安德鲁。“既然你们这么好奇，我就来当回解说员吧！”安德鲁热情地向小伙伴们介绍道，“这座藏馆主体是用专门针对沙漠的特殊环境而设计研发的多层复合材料制成的，最外层是最新的高分子聚合材料，轻薄且具有超高的延展性，能最大限度地吸收光线，同时给建筑物提供足够的保护；第二层采用的则是前沿科技产物——多晶硅太阳能电池，致密的电池板镶嵌在建筑支架上，几乎能将所有辐射到建筑物表面的阳光转化为电，为整个建筑提供所需的各种能源；而建筑物内部的支架是用纳米级的纯钛制成，在支架与支架之间安装了各种用于环境探测的装置和超静音电机，能根据外部光照环境随时进行调整，让建筑内部的采光、温度和湿度始终保持在最舒适的状态。哇！安德鲁的大段解说听得小伙伴们目瞪口呆。虽然他提到的大部分名词小伙伴们都没听懂，不过从安德鲁骄傲的表情中就知道这些都是十分了不起的尖端科技。这下子小伙伴们的兴致更高了，路上的疲惫一扫而光，全都加快了脚步跟着安德鲁往藏馆里面走。穿过一排珍珠帘，景致豁然一变，一个又一个奇形怪状、造型各异的沙漠动植物藏品标本映入大家的眼帘：鲜红的沙拐枣，会“走路”的植物——步行仙人掌，披着棘刺的澳洲魔蜥，脚板宽大的扁平足蟋蟀……藏品种类繁多，全都来自世界各地的沙漠，每一件展品前，安德鲁都亲切耐心地为小伙伴们讲解。婷婷和扶幽聚精会神地聆听着，可是，渐渐地，多多却开起小差来，虽然眼前的展品平日里都难得一见，安德鲁的讲解也很有趣，可是他总觉得少了点什么。“安德鲁先生，这些东西我们或多或少都在百科全书或电视上看到过介绍，还有没有更有意思的展品啊？”终于，多多忍不住了，他朝安德鲁招招手，神秘兮兮地压低声音说，“沙漠里不是有许多消失了的古文明吗？你们巴特家族号称是最了解沙漠的家族，应该找到了不少失落的宝贝吧……比如说……‘秘境珍宝’那种级别的……”多多厚脸皮地提出了得寸进尺的要求。“是啊！快让我们见识见识你们家族在沙漠中发现的宝物啊！”虎鲨也迫不及待地声援多多。唉，这两个人真是太没有礼貌了！婷婷和扶幽无奈地互相看了一眼。“‘秘境珍宝’是由‘世界冒险协会’认证鉴定的宝贝，目前全世界大约只有百余件，已经不能只用‘稀罕’来形容了，每一件都有着传奇般的经历和故事。没想到你们连‘秘境珍宝’都知道，不愧是大西洋船王推荐的冒险小队！看来普通的展品的确没办法满足你们。”安德鲁露出了诧异的表情，他思考了片刻，说，“的确，除了这些展品之外，我还有一间私人展厅，你们想不想看看？“想看！想看！”多多两眼放光地猛点头。“哇！终于可以看到宝物了！”虎鲨终于来了精神。“哔——安德鲁左右看了一眼，确定四周没人后，用遥控器打开前方装饰成墙壁的隐形门，对多多他们做了个“嘘”的手势：“这个房间里陈列了我们巴特家族祖辈至今在沙漠里发现的所有珍贵的古国宝物，还有其他许多遍布世界各地的罕见动植物，一定会让你们大开眼界的，请大家跟我来。”“万岁！”小伙伴们在心底暗暗欢呼，在安德鲁的带领下，走进了秘密的私人展厅。展厅里昏黄的橘色灯光，为藏品镀上了一层神秘的色彩。“哇！”一迈入这间光线黯淡的私人展厅，几个小伙伴便分别指着不同的地方，异口同声地发出惊叹。“呵呵！看来这些东西开始稍微能满足大家旺盛的好奇心了。”安德鲁打趣道，“大家请随便参观，每件宝贝下方都有相关介绍。”“这株植物就是与恐龙同一时代的老寿星——百岁兰啊！”婷婷停在一棵叶片庞大的植物前，将底下的文字说明念给大家听，“它来自世界上最古老的非洲纳米比沙漠，是植物界里唯一永不落叶的植物，一生只长两片叶子，每片叶子的寿命可长达千年，国际植物学把它列为世界八大珍稀植物之一！而扶幽则激动地指着靠墙的一排陈列柜：“你们看……这些是……古、古西域的丝绸……宝石和玉器！”“宝石！”虎鲨和多多一听立即扑了过去，只见密封的玻璃展柜中，这些古物保存完好，历经岁月的洗礼仍光鲜夺目，连见多识广的查理也吃惊地瞪大了眼睛。“这些稀有的古物都是曾经在丝绸之路上繁荣喧闹过的西域古城的遗物……”随后，安德鲁声情并茂地说起了这些古物的故事和那些曾经辉煌绚丽的文化。权力与财富、光荣与梦想，在安德鲁的讲述中历历在目，不过这些竟已通通被无情的流沙掩埋了……多多、婷婷和扶幽都听得唏嘘不已：在大自然面前，人类不得不承认自己如沙粒般渺小。只有虎鲨没心没肺地问道：“安德鲁先生，这些藏品里价值最高的是什么啊？”“虎鲨！”婷婷红着脸小声提醒大大咧咧的虎鲨。没想到安德鲁先生倒是毫不在意，爽朗地笑道：“这个展厅里真正价值连城的是那些—”多多他们朝安德鲁手指的方向看去，原来展厅的后半部是几座小型的模拟生态园，里面全都是生活在沙漠外的极其罕见的昆虫：水晶般透明外壳的金龟子，一度灭绝的豪勋爵岛竹节虫，比鹅蛋还大的巨大犀金龟，色泽艳丽身上布满了如同蛇眼的黑色圆斑的皇蛾幼虫等等。小伙伴们顿时觉得眼睛不够用了。“这些不起眼的小虫子可以把一个超市的零食都买下来吗？”虎鲨淌着口水指着其中一只昆虫问。“不，即使用十个超市都换不来！这些昆虫是地球上正在逝去的生命，它们是无价的。”安德鲁先生骄傲地说，“只是这些珍稀昆虫并不属于我们家族，它们的主人是我的朋友——昆虫学家奥尼尔，我只是它们的保管人而已。“奥尼尔……难道……你是说是那个……了不起的昆虫大师？”听到这个名字，四个小伙伴中最喜欢昆虫的扶幽忍不住从队伍最后往前挪了挪，双眼闪闪发光地问，“我曾经在昆虫访谈的电视节目上……看到过关于他的介绍……听说他还是一个出色的冒险家……常年在世界各地观察……研究昆虫。没想到他竟然是……您的朋友……”“是吗？”安德鲁立刻将目光投向扶幽，饶有兴致地说，“没想到你也是昆虫爱好者啊！要是奥尼尔见到你一定会很高兴的，只可惜……”说到这里，他顿了顿，笑容收了起来，脸上浮现一抹悲伤。小伙伴们都关切地看向安德鲁，多多好奇地问：“奥尼尔是不是发生什么事情了？安德鲁神情悲伤地点了点头，叹息地说：“其实……几年前，野外经验丰富的奥尼尔在一次对塔克拉玛干沙漠进行的科考探险中失踪了……这真是晴天霹雳！我得到消息后，带领搜救队深入沙漠，找了很久却一无所获……”不可说到这里，安德鲁似乎想起了往事，声音开始哽咽起来。能的他深深地吸了口气，稳定情绪后，才乐观地说：“不过，我相事故信奥尼尔他一定还活着！只要这个希望不为零，我就会一直找下去！”听了安德鲁的讲述，小伙伴们都被他和奥尼尔的友谊打动了。婷婷宽慰他说：“安德鲁先生，我衷心地希望您能早日找到奥尼尔大师。”“是啊，听起来奥尼尔好像是个很厉害的人，肯定是躲在什么地方，忘我地搞研究去了！”多多肯定地附和道。“如果奥尼尔大师还活着……我也很想早日找到他……向他请教。”扶幽满怀希望地说。“对对对！”虎鲨也连连点头，“我也想拜他为师，学抓虫子。”“你们真是一支勇敢、热情的冒险队。”安德鲁向DODO冒险队竖起了大拇指，“你们的朋友亚瑟曾经出资赞助过奥尼尔，和他交情匪浅。我举办这次展览也是为了纪念奥尼尔，所以才向船王发出了邀请……”“嗒、嗒、嗒！”就在这时，一阵慌张的脚步声打断了安德鲁和小伙伴们的对话，私人藏宝室的门突然被打开了，一个工作人员快步走了进来。他神情紧张地对安德鲁附耳说了什么，并拿出一张照片。安德鲁一看，脸色骤变。查理悄悄打量着他们，隐隐嗅到了一丝不安的气息。“对不起！公司临时有事，我要失陪了！我会安排其他工作人员招待各位。”安德鲁神色焦急地对小伙伴们说。“安德鲁先生，请带上我们吧！那件‘离奇的、绝不可能的事故’，说不定我们能帮上忙呢！”就在安德鲁先生准备离开的时候，多多的声音突然从他身后响起。原来是查理用变声领结在模仿多多。狗的听力是人类的数倍，刚刚它清晰地听到工作人员向安德鲁报告沙漠里发生了一件离奇的、绝不可能发生的事故。离奇的、绝不可能的事故？小伙伴们听到查理这么说，纷纷倒抽了一口冷气。“看来被你们听见了。”安德鲁流露出为难的神色，他犹豫片刻，说，“事情是这样的，公司工程小队的地质专家马修在附近沙漠进行古城遗迹勘察，但他失去联络已经超过二十四小时了，刚刚我的私人医生和助手找到了他的尸体，附近并没有绿洲，但令人不可思议的是……”安德鲁定了定神，向大家几乎是一字一顿地说：“马修是溺死的！”“什么？干旱沙漠中怎么可能出现溺死的人？”小伙伴们全都惊骇地睁圆了双眼。“是的，我知道这令人难以置信。目前公司大部分人都去参加沙漠另一头的开采作业了，匀不出多余的人手，所以我决定亲自前往调查！”安德鲁边说边示意工作人员把带来的现场照片拿给小伙伴们看。只见沙漠中，一辆敞篷越野车被掀翻了，车里的设备、食物和水散落一地，周围一片狼藉，车上并没有人。“这是辆重型越野车，很难想象有什么力量能掀翻它，而马修的尸体是在百米开外的沙丘上发现的……因此，我想马修有可能遇到沙漠飓风了！也许他在绿洲遇难，随后被飓风带了过来……所以车子才会被掀翻，他也被飓风卷走了……”工作人员指着照片向大家说出他的初步推测。“不！绝不可能是飓风！”工作人员话音未落，多多就斩钉截铁地否定了他的猜测。

镜头二：穿越时空的文字。
“请让我们一起参与调查吧！”古城遗迹和离奇事故激起了小伙伴们的好奇心，大家纷纷举手要求同去。破谜者怎么能错过离奇事件呢？安德鲁诧异地看向多多他们，惊叹道：“现在我知道亚瑟为什么推荐你们来了，你们是我见过的最勇敢、最优秀的孩子，你们能来让我感到非常荣幸！不过这次调查也许十分危险，你们真的要去吗？”“嗯！”小伙伴们动作一致，全都坚定地点头。想到他们曾经有过很多次精彩的冒险，安德鲁终于点了点头，说：“好！孩子们，咱们现在就出发！”安德鲁做事雷厉风行，立刻带着小伙伴们跟随工作人员坐上了一架直升机，很快就抵达了出事点。安德鲁的私人医生和助手正等在那儿。他们一个高大一个矮壮，身材健硕，皮肤黝黑，一看就是长期在沙漠中作业的人。他们为大家分发了在沙漠中行走必备的护脚沙套，避免晒得滚烫的沙子进入鞋子，引起脚泡及感染。而马修的尸体就在不远处，静静地睡在金灿灿的黄沙中。婷婷忍不住用双手捂住了眼睛，不敢靠近，因为眼前的景象真是太可怕了！马修显然已经去世多时，失水过多的皮肤和肌肉扭曲地纠缠在一起，只有发白的皮肤和青紫的嘴唇能隐隐看出溺死的症状。他的两只眼睛睁得浑圆，仿佛看到了什么骇人的东西。安德鲁眼睛湿润，颤抖着声音说：“不知道马修临死前究竟……遭遇了什么？”看到这样的情景，即使在烈日下，小伙伴们也都忍不住涌起阵阵寒意，脑子里浮现出不好的联想：沙漠里一定还隐藏着某种未知的危险！“汪汪！”查理突然朝着马修的手部吠叫起来。扶幽眼睛一亮，提醒大家道：“你们看……他手里是不是……攥着什么东西？”咦？大家的目光齐刷刷地看过去，马修的右手捏得紧紧的，拳头里好像藏着一个黑漆漆的东西。文穿字越安德鲁和助理连忙上前，费了好一番工夫，才从马修僵时空的硬的右手里抠出了一枚黑乎乎的铜币。这枚铜币看起来年代十分古老，上面积了一层厚厚的黑色包浆，显露出了一股陈旧的气息。“嚯！这枚硬币可不简单啊！”安德鲁用一种行家的姿态点评道，“单单从上面包浆的厚度就可以判断，它至少是近千年前的东西！”这枚硬币一定是马修临死前紧紧握住的，也许他是想告诉我们，这枚铜币隐藏着什么线索。”多多摆出名侦探的架势说。扶幽转了个方向，用身体挡住阳光，从百宝箱里掏出放大镜放到了铜币上方。而一直不愿靠近的婷婷也在强烈好奇心的驱使下从扶幽身后探了探头。“上面……有文字！”扶幽倒抽了一口冷气。大家凑过去一看，包浆下隐隐约约可以看到铜币的表面刻了许多奇怪的文字，文字周围还勾勒着数圈装饰用的树枝，只不过由于年代久远和氧化腐蚀，那些文字都变得模糊不清了。看到这些文字后，查理的表情一凛。“我在爷爷那里曾经见过类似的文字，”查理用多多的声音说，多多连忙用口型配合，“这是一千多年前西域的古文字，只可惜文字磨损得太严重了……也许上面的文字就是开启这枚铜币的提示。”咦，这枚铜币可以开启？多多心中暗暗吃惊，不过仔细一瞧，多多很快发现这枚铜币的侧面有一圈极不起眼的缝隙，两面还可以旋转，果然是可以打开的，只可惜他们不知道打开铜币的方法。“这种时候该本大爷出马了！”虎鲨撸起袖子，从扶幽手中抢过硬币，用力扭了起来，可是扭了半天，硬币两面依然扣得紧紧的，根本无法打开。“虎鲨，你别把铜币弄坏了，这可是了不起的古董呢！”婷婷心疼地从虎鲨手中抢过铜币。“等等……你们看……马修的右手掌上面……好像写了什么……”扶幽不愧是警察世家出身，再次发现了新的线索。小伙伴们凑上来一看，马修的手上用油性笔写满了如同蜘蛛腿一般歪歪斜斜的文字：神在寻找，树枝的方向；神在细数，每片生长的树叶；神在旋转，硬币随之而开；神在聆听，这枚硬币里的秘密。“我懂了！”婷婷看了看铜币上面的花纹，恍然大悟道，“这首小诗就是打开铜币的提示！”婷婷按照顺序转动铜币，“啪”的一声，铜币中的某个机关被触动了，铜币应声弹开——里面居然是空心的，一张薄薄的字条塞在其中。婷婷抖开字条，上面写着一句话，更让人惊奇的是，这句话竟然是用现代文字写成的：在黑色的死亡之海，我看到了无法想象的奇迹！奥尼尔于2013年千年古铜币里的字条竟然是一条留言！看到落款人的名字时小伙伴们都激动得心跳如鼓，安德鲁那个失踪的昆虫大师朋友不是就叫奥尼尔吗？莫非这里就是他之前出事的地方？马修死前紧紧地攥着这枚铜币就是想要告诉大家，他发现了失踪的奥尼尔留下的讯息？小伙伴们将字条交到了安德鲁手里。他既然是奥尼尔的朋友，一定能认出字条上面的字究竟是不是奥尼尔的笔迹。“没错！是他！”安德鲁看清字条上的文字后激动得热泪盈眶，肯定地说，“我认得这个笔迹，一定是奥尼尔写的！”他一边说，一边从上衣口袋里翻出了一张照片，展示给小伙伴们看：“你们看，这是奥尼尔送给我的签名照片！”小伙伴们凑上去一看，这张照片是奥尼尔年轻时候研究昆虫时的留影，照片下的昆虫笔记和字条上的留言笔迹看起来果然一模一样！“这张字条既然是奥尼尔今年写的，说明他一定还活着！太好了，我一定会找到他的！”刚刚还情绪低落的安德鲁受到了极大的鼓舞，欣喜若狂地说。“可是，”多多摸了摸鼻子，脑子里又冒出了不少问题，“奥尼尔为什么要把这张字条夹在铜币里呢？他到底想要告诉我们什么呢？”“我想奥尼尔之所以把字条夹在铜币里，应该是为了留下讯息吧。因为在沙漠里，无法保存文字。”婷婷有理有据地分析道。“来来来，把字条给我看看！”虎鲨凑上来抢过字条，似乎想要发现新的线索，但很快他的眉间就拧起了疙瘩，嘟囔道，“什么‘黑色的死亡之海’，还有‘无法想象的奇迹’，这个奥尼尔也真是的，有话就直说嘛！写的东西让人根本看不懂！”“不，我想奥尼尔想要告诉我们的可能是……”安德鲁若有所思地顿了顿，话锋一转，问道，“你们听说过‘沙埋曷劳落迦’的传说吗？”看到小伙伴们一齐摇了摇头，安德鲁开始为大家讲述起来：传说在丝绸之路南道，在塔克拉玛干的茫茫沙漠中，曾经有一个古国，那里有座名城，叫作曷劳落迦城。当地的居民生性残暴，无恶不作，不学无术，缺少礼仪，并且崇尚“以丑为美”的畸形审美观念，并衍生出可怕的习俗。他们浑身刺满狰狞的文身，还长着饿狼一般的墨绿色眼睛……曷劳落迦人打劫过往商队，烧杀抢掠，犯下了许多罪行。传说因为罪孽深重，曷劳落迦人最终遭到了天谴。天降沙尘，滚滚的沙尘雨肆虐而下，一夜之间将曷劳落迦城掩埋，居民无一生还，曷劳落迦从此沦为一片死寂的沙丘。后来，每当有人路过那片沙丘，原本平静的沙漠就会风云突变，沙暴骤起。弥漫的沙尘中，一座阴森森的城池隐隐浮现，将路过的人全都吞噬，据说那是曷劳落迦人的怨念形成的鬼城。渐渐地，再没有人敢接近那里，那片沙漠也因此得名为“死亡黑沙漠”。“我明白了！马修正在寻找古城遗迹，而他临死前握着一枚古币，里面有着来自失踪的昆虫学家奥尼尔的留言，这一切似乎联系起来了。你的意思是，奥尼尔提到的‘黑色死亡之文穿字越海’，很可能正是传说中的曷劳落迦古城？”多多习惯性地摸时空的了摸鼻子，摆出一副大侦探的架势说。但他又突然想到了什么似的，看向翻倒的越野车和溺水而死的马修，神色凝重地喃喃自语：“如果传说是真的，那么那股推翻越野车的神秘力量和马修的离奇之死不会是和黑沙漠以及曷劳落迦古城有关吧？那我们来这里岂不是也很危险？“汪汪！”多多话音刚落，查理就龇牙咧嘴地朝着脚下吠叫起来。大家连忙低头一看，这才意识到危险已经在不知不觉中来临了！以他们所在的位置为中心，周围半径数十米内，沙漠的颜色正一点一点地变得越来越深……

镜头三：黑沙漠。
怎么办？小伙伴们惊愕地看着脚下，一大片沙漠的颜色越来越深，从金黄色变成了深黄色，从深黄色过渡到了黄褐色，最后几乎接近黑色。在这片金黄色的沙海中，他们脚下这片几近墨黑色的部分如同一个不断加深的污点，触目惊心！更诡异的是，他们隐隐感到脚下的沙层好像也发出了不安的躁动。“坏了！死亡黑沙漠该不会就在我们脚下吧？”多多顿时感到如履薄冰，双腿不住地打战。“问题多多你这个乌鸦嘴！看本大爷怎么收拾你！”虎鲨挥起拳头就要砸向墨多多，身体却蓦地矮了一大截，下半身被黑沙漠吞了进去。不好！大家别乱动！”熟悉沙漠的安德鲁连忙提醒大家，“从现在的形势来看，我们正处在流沙之中！流沙表面上看起来和普通沙漠没有什么差别，但是稍微一点风吹草动就会迅速‘液化’，吞噬一切进入流沙中的物体。“流沙？难道说我们全都要被这个黑沙漠吞光光了？”多多双手抱头，着急地喊道。下一秒，多多的乌鸦嘴再一次灵验了。咔嚓咔嚓！脆弱的沙面开始大面积地塌陷。沙面上的所有物体全都无一幸免地被黑沙缠住了，就好像落入了一只怪兽的血盆大口一样，开始一点点地不断往下滑去。这种感觉既像失重又像溺水！重量较大的物体沉得快极了，短短十几秒，停在沙漠上的直升机和翻倒的越野车就陷下去一大截，大家的脚踝也被黑沙吞没了。虎鲨拼命地挣扎着想要逃离恼人的黑沙，可是越挣扎陷落得越快。“大家别怕！陷入流沙里千万不能挣扎，要想脱身的话，按我说的做，大家全都趴下，轻轻地移动双脚，让四肢尽量分开，加大和沙子接触的表面积，然后慢慢地爬出来……”安德鲁边说，他的助手和医生边给大家示范。“哗哗哗哗——”在安德鲁一行的提示下，大家克服心里的恐惧，照葫芦画瓢地扑倒在黑沙上，就像划水一样缓缓地、缓缓地爬行着，终于一个接一个地从不断陷落的黑沙漠中逃了出来。“呼——呼——”多多惊魂未定地大口大口吸着气，回头一看，他们身后的直升机和越野车以及马修的尸体全都被无法餍足的黑沙漠吞噬殆尽了。大家有惊无险地逃过了一劫，但是除了扶幽的百宝箱和安德鲁他们几个随身携带的背包，其他什么东西都没有抢救出来。“这下坏了，”安德鲁看着一望无垠的黄色沙海以及灼热日光下不断腾起的热浪，忧心忡忡地说，“我们距离藏馆有数十公里的距离，没有食物和水，我们根本无法在这片沙漠里存活。现在必须尽快和外界联系，请求救援。”可是，刚才下飞机的时候，小伙伴们都把通信设备留在飞机上了。安德鲁又将目光投向随行的医生、助手，但他们也都垂头丧气地摇了摇头。“我们出发的时候，给公司总台留了言，如果我们长时间没有回去，他们应该会派人来找我们的！”带大家过来的工作人员怯怯地向安德鲁汇报。“应该？我们究竟要等多久呢……等到变成马修那样吗？”安德鲁的脸色难看极了。变成马修那样？安德鲁的话让所有人都沉默了。他们已经意识到，接下来所要面临的除了饥饿、干渴、高温等种种严峻的生存考验之外，还有蛰伏在这片巨大沙漠中的其他未知的危险……“你们快看，”多多突然打破了沉默，揉了揉眼睛，指向不远处的沙漠问道，“我没有看错吧，那里好像有一条诡异的在移动的黑线！”咦？大家顺着多多手指的方向望去，全都愣住了，那条“黑线”正迅速而笔直地朝他们所在的位置移动过来。“沙沙沙——沙沙沙——灼热凝滞的空气中，依稀传来了轻微的声响，在空旷的沙漠中听起来有种整齐划一的诡异感。短短几秒钟，“黑线”已经近在咫尺。一看清“黑线”的真面目，所有人都不由得汗毛直立。“蚂蚁！好多好多蚂蚁！”婷婷尖叫起来。原来那条“黑线”是一支由密密麻麻的蚂蚁组成的蚂蚁大军。只不过，这些蚂蚁的个头比普通蚂蚁大得多，体色也比较浅，接近栗褐色。安德鲁凝神打量着越来越近的蚂蚁群，脸色也变得苍白无比，额头上冷汗涔涔。只有虎鲨不明所以地看了看周围人的反应，满不在乎地说：“瞧你们一个个吓的，不就是区区几只小蚂蚁吗？真是大惊小怪！”“不，虎鲨，这些蚂蚁不是普通的蚂蚁，我们大概遇到迁徙中的军蚁了！”多多惊骇不已地说，“我在电视上看到过，军蚁是一种可怕的迁移类的肉食蚂蚁，它们胃口极大，什么都吃！”“什么叫军蚁？”虎鲨挠挠头，表示从没听说过。“因为它们每天都……不断地行军……发现猎物……然后吃掉和搬运猎物。”平时就对蚂蚁很感兴趣的扶幽为多多补充道，“这些蚂蚁纪律……像军队一样严明……所以被称为……军蚁！”“这么说，我们……难道马上就要葬身蚁腹了吗？”婷婷的声音都在颤抖。“不……其实它们不是军蚁，军蚁一般生活在热带雨林。关于军蚁的传言虽然很可怕，但实际上它们的移动速度却很慢。以这些蚂蚁的外形和速度来看，它们很可能是我的祖辈曾经提到过的那种蚂蚁——听说它们是以前的冒险者带到沙漠的军蚁和本地的掘金蚁基因杂交的一种未知种类，通常只在大沙暴时才能见到……是比军蚁更厉害的超级捕食者！我的祖先称它们为暴风巨颚蚁。”安德鲁大汗淋漓地说。妈呀，好吓人的名字……墨多多急得满头大汗。他可是将来要成为大侦探的人啊，可不能就这样不明不白地在沙漠里喂了蚂蚁！说话间，蚁群越来越近，在狂风的助力下，如同一张巨大的黑网铺天盖地而来……小伙伴们束手无策，无路可逃，只能紧紧挨在一起，闭上眼睛，等待即将降临的厄运。“汪汪！”命悬一线之际，查理急促吠叫起来，似乎在提醒大家注意什么。咦？大家睁眼低头一看，这才发现这支暴风巨颚蚁大军行至他们跟前后，对到口的食物视而不见，反而快速绕过了他们，继续朝着前方疾行而去。这些蚂蚁根本就不像是出来觅食的，反倒像是自顾不暇地躲避着什么可怕的东西……不管怎样，小伙伴们算是侥幸逃过了一劫！但大家还没来得及松口气，安德鲁的助手突然明白了什么似的，回头看着远方，大叫道：“不好！这些蚂蚁没有攻击我们是有原因的，我想我们遇到更可怕的东西了！”天空瞬间就变脸了，滚滚的黄沙来得太快，难怪暴风巨颚蚁们连食物都顾不上了，只管埋头赶路。看来它们早就凭借着敏锐的动物本能，察觉到了气流的变化，预先得知可怕的自然灾害即将来临，正忙着大逃亡呢！“糟了！塔克拉玛干沙漠是世界上数一数二的流动大沙漠，如果再不离开的话，我们都会葬身沙底……唔……”安德鲁的话还没有讲完就被狂风打断了。沙漠中任何自然现象都是联动的……情况糟得不能再糟了！刹那间，来势汹汹的沙尘暴席卷而至。狂风大作，沙砾暴走，无数颗细沙如同微型子弹一样劈头盖脸地打在大家的身上，像刀割般火辣辣地痛。细小的沙粒无孔不入地钻入了大家的眼睛、鼻子和嘴，大家只能紧紧地闭上眼睛，用手捂住口鼻蜷缩在地上。而且……这恐怕只是开始而已，用不了多久，接踵而至的风暴会推动无数沙石将他们活活埋在下面！“大家快把衣服翻过来罩在头上，不要让沙子进入口鼻！用右手抓住你前面那人的裤腰带，一定要抓紧，在这种环境下走失可就意味着死亡！”随行的医生转过身子，大声喊道，从随行包中拿出防沙面罩和护目镜，给自己戴了起来，并走到了队伍的最前面。尽管周围的风暴依然在肆虐，但保护好眼睛和口鼻，短时间内不会有太大的问题。“我们快跟上那些蚂蚁，它们肯定能带着我们走出风暴区！”安德鲁对医生说。医生立马调整方向，大家簇拥在一起，紧紧地挽住同伴的手，深一脚浅一脚地朝着暴风巨颚蚁前进的方向赶去。八人一狗的队伍跟紧了蚂蚁大军在沙暴中艰难地跋涉着。不知走了多久，渐渐地，多多感觉到沙暴似乎小了许多，周围的景色也渐渐变得清晰起来……只不过，透过变淡的沙雾，他觉得有点不对劲：怎么一马平川的沙漠里突然出现了一个又一个古怪嶙峋的巨大黑影？更诡异的是，呼啸而过的狂风中带着尖厉的呜咽声。这……是什么地方？

镜头四：墓志铭的警告。
周围黑影嶙峋，将他们团团围住。那凄厉刺耳的哭声，越来越近，越来越响，令人头皮发麻。“妈呀！我们难道到了曷劳落迦城？”沙暴减弱，多多伸出头来吐了口气，“传说中不是也提到了吗？只要有人靠近掩埋古城的沙丘，就会沙暴骤起，古城在风沙中隐隐浮现……”真的是这样吗？小伙伴们不安地环顾四周，眼中腾起一股惧意。大家别担心。”安德鲁拍拍多多的肩膀，走到了队伍的最前面，“根据地貌判断，这里是沙漠中常见的风蚀区。”随着慢慢走近，这些古怪的黑影露出了本来面目——一个个被风沙侵蚀雕琢成各种各样的陡峭土丘呈现在大家的眼前。熟悉沙漠的安德鲁耐心地对大家解释道：“这些土丘是沙漠地区特有的一种风蚀地貌。许多年前这里可能是一片干涸开裂的湖底，沙漠的风沿着这些裂隙吹蚀，使得裂隙越来越大，最终支离破碎，形成了这种形态各异的小山似的土丘。至于你们听到的声音，也是大风从这些土丘的夹缝中刮过时所发出的怪叫声，并不是什么鬼怪在作祟。而且，进入风蚀区后，沙暴会减弱不少，是现在最好的选择！”原来是这么回事啊，难怪蚂蚁大军会选择这条道路！可是不知道为什么，多多总觉得这片奇形怪状的土丘有一种令人不可名状的恐惧感。它们交错排布，一眼望去根本看不见里面的情景，就好像隐藏了什么东西……不，准确地说，似乎有什么不安分的东西利用这些土丘的交错排布，偷偷地隐藏在里面，等待着毫无戒心的人走进去……“窸窸窣窣——窸窸窣窣——多多惊惧地盯着这些土丘，越走越慢，渐渐地落到了队伍的最后面。多多总觉得哪儿不对劲，耳畔传来了轻微的古怪响动。查理动了动三角形的小耳朵。那绝对不是风声，而是……似乎有什么东西躲在土丘背后，盯着他们的一举一动。咚咚！咚咚！多多心跳如鼓地左右张望着，突然，一道黑影从他右边的土丘后快速闪了过去。“快看！那里有人！”多多直愣愣地看着黑影掠过的地方，心一下子跳到了嗓子眼儿。“有人？”听到多多的惊呼，其他几个小伙伴停下了脚步。“多多，你不会是眼花了吧？”虎鲨擦了擦黑豆眼朝多多指着的方向看去，却什么也没看到。“我发誓，我绝对看到了！”多多信誓旦旦地说。就在这时，又有两道黑影从土丘后面蹿了过去。这下子，小伙伴们全都看见了！“那些黑影是人吗……”婷婷不确定地小声猜测道，“会不会也是被沙暴困住的旅行者？说不定我们可以向他们求助，大家结伴逃生的可能性更大些。”“你们真的……确定它们是人……”扶幽的声音突然从一旁传了出来。他手里拿着望远镜，脸上露出不可思议的表情，难以置信地比画着说，“我刚才看到……它们的动作好奇怪啊……是四肢着地，扭曲地在岩石间爬行……”不是人？那是什么东西？小伙伴们都不由得倒吸一口冷气。我们不会是遇到沙漠中的野兽了吧？”虎鲨撇了撇嘴。不太可能，来之前我做了功课，这片沙漠里的动物极其稀少，更没有什么大型的掠食动物……”婷婷回忆着书本里的介绍。就在小伙伴们的目光全都被诡异的影子吸引的时候，意料之外的大麻烦出现了——轰！他们身边一座高大的土丘突然崩塌下来。“汪汪！”查理敏捷地飞身跃起，推开站在土丘正下方的多多，其他人也跟着跳开。“大家没事吧？”安德鲁回头大叫。“嗯，我们没事！”幸好查理发现得早，小伙伴们各自拍拍身上的灰，总算有惊无险。但更为严峻的形势出现了，崩塌的土丘阻隔了落在后面的小伙伴们和走在前面的安德鲁一行，连蚂蚁队伍也断成了两截。乖乖！这下咱们该怎么办啊？”虎鲨伤脑筋地搔了搔头。你们等着，我们这就找路绕过去找你们！”安德鲁和助手们商量后说道。“可是……蚂蚁们好像不打算等我们……”多多指着地上的蚂蚁大军，只见断了队的蚂蚁群转了个弯，继续快速前进。他们想要走出沙暴区，就必须跟紧这些蚂蚁。如果他们原地等待安德鲁一行从风蚀区的其他地方绕过来，恐怕两队蚂蚁早就不见了踪影。但如果各走各的肯定是不安全的……一时间，小伙伴们全都不知所措了。没时间多想了！眼看蚂蚁大军最后的队伍就要从他们眼前消失了。查理用多多的声音建议道：“不如我们先跟上蚂蚁队伍。这里有土丘，我们可以沿途留下记号，安德鲁先生你们沿着记号来找我们。”“那好吧……我们会循着记号来找你们的！你们自己要小心！”安德鲁犹豫片刻，终于同意了，毕竟目前跟着这些蚂蚁是走出沙暴的唯一活路，绝不能跟丢了。另一方面，从之前一连串事件中四个孩子的表现来看，他们也的确和普通的孩子不一样，挺有几下子的。“您放心吧，安德鲁先生！”四个孩子异口同声地说。一行人被迫分成了两队，在查理的带领下，小伙伴们紧紧地跟着蚂蚁走进了风蚀区的深处。“呼呼呼——鬼哭般的呼啸声不断地从每个人的耳畔掠过，沙尘将四周变得灰蒙蒙的，奇形怪状的土丘似乎没有尽头，谁也不知道他们要在这里绕多久才能找到出路。小伙伴们忍不住暗暗在心中祈祷，希望刚才他们做的不是一个错误的决定！扶幽用美工刀在每一个经过的土丘上都留下了记号，突然，他撞到了前面的虎鲨。原来队伍不知不觉停下来了，队伍最前面的多多倒抽了一口冷气，惶恐不安地说：“坏了！你们快看，那些蚂蚁不见了！”小伙伴们连忙抢上前来左右张望着，可视野范围内的每一个角落里都空空如也，刚才那支数量庞大的蚂蚁大军竟然就这样神不知鬼不觉地消失无踪了！“我有一种不祥的预感，”多多的脑海中冒出一个恐怖的念头，颤声说，“刚才我们看到的那些黑影会不会其实是生活在鬼城里的鬼影？而那些蚂蚁是故意把我们引到这里来的？”“嘁，原来未来的大侦探就这点儿出息啊！”查理鄙视地看着多多一脸慌张的模样。“问题多多，我们可遇到过不少‘鬼’了，哪次被吓住了呢？虎鲨立马附和查理老大，亮了亮手臂上的肌肉。“哼……本大侦探是在为推理创造氛围……”多多还在嘴硬。“你们看，那些蚂蚁并不是凭空消失的，而是爬到土丘下面去了！”查理跳到一个大型的土丘前，用爪子扒拉着地上一处隆起的沙石。大家也都七手八脚地加入进来。很快，被沙石掩盖住的物体露出了真面目——是一块看上去很有些年头的墓碑！或许常年被沙石掩埋着，这块墓碑保存得相当完好。多多壮着胆子围着墓碑打量起来，当他转到墓碑的背面，一行暗红色的诡异字迹猛地刺入了眼帘。原来墓碑的背面刻着一句字迹狰狞的墓志铭，不，与其说是墓志铭，倒不如说是一句如同诅咒一般的警告：不要试图寻找那片黑暗的土地，如果惊醒了它，它就会毁灭你们！看到这句话，所有人忍不住心中一惊，一种不祥的预感呼之欲出。这句话中的“它”究竟是什么可怕的东西呢？但很快好奇心就占了上风，多多疑惑地说：“这个墓志铭也太奇怪了吧？躺在墓中的主人是谁？为什么墓志铭要刻在背面呢？”“这个墓碑看起来……很古老……它的主人一定……在这里沉睡很多年了。”扶幽小声地说。“我觉得那句话应该不是墓志铭。”婷婷猜测道，“你们不觉得奇怪吗？和这个古旧的墓碑相比，这句话的刻痕很新，应该是不久前才刻上去的。”“这有什么好奇怪的，”虎鲨满不在乎地说，“事情再清楚不过了。你们不是说这个沙漠是古丝绸之路的必经之地吗？说不定是些失落古国里居民的墓碑。”“汪！你们看这里。”小伙伴们讨论的时候，查理已经扒拉开了墓碑下方的沙石。那是一块方方正正的平整石板。这里到处都是沙和土，这块石板显然不属于这里，应该是被什么人带到这里来的。小伙伴们连忙继续往下挖，一具完整的石棺赫然呈现在大家眼前。而那块石板正是这具石棺的盖子。在石板下方是一条细细的缝隙，显示石棺的盖子是可以打开的。查理动了动鼻子，告诉大家：“刚才那些蚂蚁就是钻进这条缝隙里去了。”什么？蚂蚁钻到棺材里去了！难道我们也要跟进去吗？想到这里，多多全身爬满了鸡皮疙瘩。“你们说……这具石棺下面会不会隐藏着一个安全的通道……所以蚂蚁才钻进去的？”扶幽冒出了一个新奇的想法。你们想打开石棺？”多多连连摇头，提出了反对意见，“你没看到那句警告吗？如果真的像婷婷说的那样是有人新刻上去的，说明那个人肯定发现了什么，说不定石棺下面有可怕的危险！”“我也觉得我们最好不要轻举妄动，不如等等安德鲁先生，让他们来看看。”婷婷谨慎地建议道。“喂！别开玩笑了，你想让他们看扁我们DODO冒险队啊？”虎鲨撸起了袖子，毫不犹豫地走上前，“不就一块破石板吗？有什么好怕的！让本大爷给你们打开，看看里面究竟有什么幺蛾子！”说完，虎鲨不等小伙伴们答话，就霍地掀开了石棺。所有人都瞪大眼睛、屏住了呼吸，石棺里既没有什么安全通道，也没有可怕的危险，而是安静地躺着一具年代久远的森森白骨。只不过，这具白骨……“太诡异了！”多多压低了声音，似乎怕吵到沉睡的白骨一样轻轻地说，“这具白骨明显不对劲啊！”

镜头五：反常的小霸王。
“我的天！”一股战栗感直冲多多的脑门，他胸脯剧烈地起伏着，低呼道，“曷劳落迦人！这是一具曷劳落迦人的遗骸！这里……这里果然是曷劳落迦城！”多多害怕地张望着四周，下意识地向后退去，一脚踩在了一个圆形的凸起上。“咔”一声脆响，石棺两旁的地面毫无预兆地向下陷去——“哇啊啊啊！”小伙伴们发出撕心裂肺般的尖叫声。谁也没想到，石棺旁的沙层下面竟然隐藏着一个触碰式的机关，还碰巧让多多这个倒霉鬼给踩到了。“扑通！扑通！”很快，小伙伴们一个接一个掉进了石棺下的洞里。视线变得一片漆黑，空气沉重得让人有耳鸣的感觉。但值得庆幸的是，这里的土层混着大量的沙子，非常松软，小伙伴们下坠的高度也不高，大家一个个都安然无恙。只是，在刚刚他们掉落的瞬间，那块裂开的石板已经再度合拢，将他们彻底困在了这个黑漆漆的地下洞穴里！“真奇怪，棺材四周明明都是沙子，下面居然有这么大的洞穴，”多多疑惑地嘀咕，“难道沙层不会塌陷吗？”就在这时，一道白光闪过，扶幽及时拧亮了手电筒，将整个洞穴照得清清楚楚，多多的疑惑立刻得到了解答。原来这个地下洞穴根本就不是天然形成的洞穴，而是一个狭窄的人工石室。石室的四壁是由一块块整齐方正的大石砖堆砌而成的。“这难道是古代的墓室吗？但为何棺木不在墓室里面，而在上面？”多多伸手敲了敲石砖，传来了结实的声音，看来这些石砖都十分厚重！“天啊！快看！”婷婷浑身哆嗦着，发出一声害怕的惊呼。大家顺着婷婷手指的方向往石室的一个角落看去，顿时浑身冒出了一层又一层的鸡皮疙瘩——刚刚不见的那些暴风巨颚蚁，全都挤在石室的角落里，它们正忙碌而又有序地将无数细小的石块和沙砾从一个小洞中往外搬运。密闭的石室把小伙伴们和数以万计的超级捕食者关在了一起！“天哪！”多多心惊肉跳地倒抽了一口冷气，“这里不会是蚂蚁的巢穴吧？”“很有……可能……”扶幽点了点头，“如果刚刚那些蚂蚁……正在迁徙途中，很可能会选择沿途中潮湿……黑暗的落脚点筑造巢穴……孵化后代，等到将巢穴附近所有的……活物全都洗劫一空之后……它们才会继续上路……扶幽的话音刚落，就见不少蚂蚁不停地摩擦着头上的触角，朝小伙伴们所在的位置爬了过来。“完了！完了！它们发现我们了！”多多竭力让自己保持冷静，但仍不住颤抖起来。真是没想到，虽然跟着这些蚂蚁躲避了沙暴，如今却要沦为蚂蚁们的美餐！多多在心中哀号起来。“我们必须赶紧离开才行！”多多颤巍巍地紧贴着墙壁摸索着，希望找到出去的机关。虎鲨和扶幽也小心翼翼地分别在墙壁的另一端寻找着……而本来就害怕虫子的婷婷面对数量如此庞大的蚁群，眼角都沁出了眼泪，几乎迈不开脚步了，只是仰头祈祷着，希望石室的机关能够突然打开。不过，也正因为这样，在扶幽晃动的手电光中，婷婷发现了一件之前大家全都没有注意到的事……在婷婷的招呼下，小伙伴们抬头往上看去，只见石室顶上那些凹凸不平的石砖上竟然无一例外地雕刻着造型各异的爬虫浮雕！这间石室到底是为什么而建的呢？为何石砖上会有这些古怪的爬虫浮雕呢？就在大家疑惑不解的时候，查理突然眼睛一亮，提醒道：“你们没有发现吗？有一块浮雕与众不同啊……” 难道这块浮雕是一个隐藏的机关？如果掉转浮雕的方向，会发生什么事呢？大家心照不宣地对视一眼，眼前似乎出现了一丝希望！
多多踩着石砖往上爬，伸手碰了碰这块颠倒的浮雕，这块浮雕果然是松动的。多多一咬牙，将浮雕转了个头。轰”头顶的机关并没有如预期一般打开，反倒是正对他们的那堵墙不见了，一条幽深的通道出现在大家的面前。小伙伴们好奇地走到通道口，探头朝里一瞧：这是一个凿在沙层下的岩石层中的通道，长宽约一米的样子，完全可以容下他们几人。而且跟沙层上截然不同的是，这通道里似乎充满了湿气。小伙伴们大口大口地深呼吸，干燥的嗓子顿时舒服了不少。只不过，里面黑越越的深不见底，如同盘山道一样蜿蜒曲折地向下不断延伸而去。站在洞口，谁也无法预测，这将会是一条通往逃生出口的安全之路，还是引导他们走向死亡深渊的穷途末路。“汪！”查理发出了一声警惕的吠叫。原来就在大家犹豫不决的时候，暴风巨颚蚁们似乎察觉到了嘴边的食物想要逃跑，已经爬到他们脚跟上来了。“哇呀呀！”小伙伴们一阵手忙脚乱地蹬掉身上的蚂蚁，再也不敢迟疑，一个接一个硬着头皮钻进了通道。就算前面是龙潭虎穴也只能闯一闯了，总比在这里被蚂蚁吃掉好。“虎鲨？快跟上来啊！”多多一回头，发现小霸王虎鲨依然阴着脸停留在原地，连忙大声催促道。虎鲨这才如梦初醒地回过神来，匆匆跟了上来，只不过……多多撇了撇嘴，不知道是不是自己想多了，他总觉得虎鲨看起来跟平时有些不一样，似乎没精打采的……“糟糕，你们看前面！”走在队伍前方的婷婷突然出声打断了多多的思绪。多多连忙猫着腰朝前面快走几步，一条条星罗棋布四通八达的岔道出现在面前，谁也没想到这个地下通道竟然是个巨大的迷宫！小伙伴们全都惊愕地瞪大了眼睛，究竟哪一条才是正确的道路呢？“查理，现在该怎么办？”多多茫然地看向身旁那只有着黑眼圈的小贱狗，面露怯意地说，“要是在这个地下迷宫里迷反常的小了路，很可能就真的再也出不去了……我们是不是还是原路霸主返回比较好啊？“可是回去……我们很可能会变成……蚂蚁们的食物。”扶幽提醒道，“我们……现在已经进退两难了。“别想了，看来我们只能死在这里了……唉！”虎鲨沮丧地垂着头，边说边重重地抽了一下鼻子。虎鲨一反常态的消沉让大家吓了一跳，三个小伙伴不解地互相交换了一下眼神。虎鲨平时向来都是最乐观的，哪怕再危险的时候，也从来没有丧失过信心，现在是怎么了？难道目前的困境对他的打击太大了吗？“虎鲨，你不要紧吧？”婷婷关心地问。“没事，没事，我不要紧，”虎鲨眼眶含泪，“不就是被蚂蚁们啃成白骨吗？有什么了不起的……呜呜呜……”天不怕地不怕的“育林小霸王”居然吓得哭出了声！小伙伴们总觉得哪里不对劲，但是又说不上来……虎鲨的异常让小伙伴们心头笼罩着的阴云更加浓了，只有查理瞧向虎鲨的眼睛泛出了一丝狐疑。

镜头六：危机暗伏的地下隧道。
就在所有人都焦头烂额、不知所措的时候，查理突然仰起头来，似乎在捕捉空气中的某种讯息。“汪！”片刻后，它眼中闪出自信的光芒，跳到其中一条岔路前用小爪子指向那里说，“走这条路！”“你确定？”多多将信将疑地看向查理，要是选错路了可折腾不起。“查理没选错。”婷婷舔了舔手指，将手伸向查理所选的通道，说，“这里面有一丝极细的风，说明空气是流通的，通道另一头一定有一个出口。”查理赞许地朝婷婷看了一眼，向其他人解释道：“刚才我仔细观察过了，这里所有的通道都有人工凿挖的痕迹，应该不是天然形成的。虽然我不清楚这个地下迷宫的真正用途，但是既然是人工制作的，那么为了方便人类在下面活动，这个迷宫的通风口一定不止一个。只要找到其他通风口，我们就肯定可以出去。”“我们……沿途做下……记号，一方面……方便安德鲁先生……循着记号找我们，另一方面……就算走错了……也能重新回到这里。”扶幽用美工刀在通道入口画上记号。多多点点头。大家在查理的带领下，如老鼠钻洞般一同进入了选中的那个岔道。越往深处走，空气就越发潮湿，而通道也变得越发陡峭，倾斜角度甚至超过了45°。小伙伴们只能把身体微微后仰，才能保持平衡。然而很快，这一招也不奏效了。随着通道里的空气越来越潮湿，周围的洞壁上出现了各种各样又湿又滑的苔藓。而且不少苔藓就长在大家前进的路上，脚踩上去一不小心就会滑倒。小伙伴们只好放慢速度，贴着洞壁，小心地挪动着脚步。渐渐地，洞壁上的苔藓消失了，取而代之的是一种透明的滑腻黏液。这黏液奇怪极了，就像口香糖一样粘在鞋底，怎么甩也甩不掉！这下子，不管怎样小伙伴们都站不稳了，走在队伍最后的地危下机虎鲨脚下一个趔趄，扑向前去。隧暗道伏“哇啊啊啊！快、快让开！”虎鲨踩着黏液，失重地滑下的了隧道。虎鲨身子一斜，一只手将婷婷推到了前方，另外一只手则掀翻了扶幽，扶幽的双脚钩倒了前方的多多，来不及躲避的多多摔了个四脚朝天，而查理也被多多乱摆的双臂给打翻了。“哇啊啊啊！”在众人的尖叫声中，四人一狗就像滚雪球一样，一个撞上一个，就像坐滑梯一样全都顺着曲曲折折的通道失控地朝下方滑去。他们身上的黏液越来越多，滑行的速度也越来越快，根本停不下来。糟了！这个通道看起来好像没有尽头，照这个速度下去，万一通道尽头是死胡同的话，他们准要一头撞死在石壁上。多多的心像打鼓一般怦怦乱跳，差点就要从嗓子眼儿里蹦出来了。就在多多喉咙都叫痛了的时候，那种过山车般的疯狂冲刺感突然消失了。通道变得平稳起来，下滑的速度慢慢地变缓了，所有人手脚并用，终于狼狈地停了下来。多多摇了摇晕乎乎的脑袋，站起来一看，自己满身都沾满了泥土，简直就是一个滑稽的小泥猴。他扭头看向身后，虎鲨和扶幽也好不到哪里去，查理更是变成了一条满身泥点的斑点狗狗。所有人的头上、手上、身上都粘满了那种令人恶心的黏液，真是惨不忍睹。“天啊，这些黏液究竟是什么东西啊？简直像洗了个鼻涕浴！”婷婷心中一阵恶心，她的袖子刚刚被石头撕破了，她干脆扯下半截袖子当小手帕分给大家。每个人都拼命地想要擦掉那些滑溜溜的恶心东西。查理用小爪子边擦边神色严峻地说：“我也不知道那是什么东西，不过我猜可能是空气里潮湿的水汽和洞壁上某种特殊的土质常年结合之后形成的……”“虎鲨……你怎么了……”查理的话还没说完，就被扶幽打断了，“你们快来看……虎鲨，不太对劲……”大家慌忙回头一瞧，就见虎鲨一屁股坐在地上，任扶幽怎么拉都不肯起来，突然放声大哭起来。“呜呜，全都怪我，都是我不好。”虎鲨抬起头，满脸都是泪水，肩膀一耸一耸地哭得好不伤心，抽抽搭搭地说，“我地危下机是个废、废物，呜呜，四肢发达、头脑简单，只会拖、拖大隧暗道伏家后腿，呜呜，我对不起你们……呜呜……”的小伙伴们你看看我，我看看你，全都对虎鲨一反常态的表现迷茫不已。不过，看到昔日威风不可一世的小霸王现在一把鼻涕一把泪的滑稽模样，多多又差点笑出声，只得拼命咬牙忍住。可是……从刚才开始他就觉得虎鲨不正常，他到底是怎么了？就在多多抓耳挠腮、苦苦思索的时候，查理伸出鼻子在虎鲨身上嗅了嗅，突然脸色大变，警惕地提示道：“大家屏住呼吸，离他远一点！他手里的东西不太对劲！”虎鲨手里有什么奇怪的东西吗？多多三人全都用手捂住鼻子，好奇地朝虎鲨手里看去。虎鲨也泪眼婆娑地展开紧握的双手——几朵小小的蓝色蘑菇出现在他的掌心上。这些蘑菇已经被虎鲨捏破了，蓝色的汁液蹭得他满脸满手都是。难道虎鲨情绪失控和这几朵破蘑菇有关？小伙伴们连忙用手帕小心翼翼地从虎鲨手中拿走了“罪魁祸首”蘑菇，又帮他擦去了脸上和手上的蘑菇汁。小霸王的眼泪果然慢慢地止住了。“哇，好神奇的蘑菇啊！”多多惊叹道。“菌类有很多是‘致幻植物’，因为这些植物体内含有某些毒素，误食之后会对人类的中枢神经产生影响，从而做出许多不正常的行为来，所以很多野外菌类都不能食用的，尤其是这些颜色鲜艳的！”查理正颜厉色地指着这些蓝色的蘑菇，告诫大家。“不能吃吗？”虎鲨搔了搔头，回忆道，“可是……我看到那暴风巨颚蚁在搬运这种蘑菇，既然蚂蚁喜欢，估计味道不错，蓝蓝的也挺好看的，我就抢走了，还尝了一口……味道挺好的，像蓝莓。”说到这里，虎鲨又将目光投向大家手中的蓝蘑菇，咽着口水抱怨道：“我们走了这么久，喉干舌苦的，没想到吃个蘑菇还有这么多讲究。”真不愧是虎鲨，什么都敢吃！小伙伴们都不由得擦了擦汗，居然还敢抢暴风巨颚蚁的食物，幸好那些蚂蚁当时忙着修建蚁穴，没跟他计较，不然的话……后果真是不堪设想啊！想到这里，每个人都后怕地缩了缩脖子。不过虎鲨恢复正常真是太好了。想到虎鲨哭鼻子的窘样，多多嘴角抽搐，笑出了声：“这些蘑菇太神奇了，还能引起人悲伤的情绪。多亏了这种‘悲伤’蘑菇，我还是第一次看到虎鲨哭成那个样子，哈哈哈哈！”“扑哧！”听了他的话，扶幽和婷婷也都忍不住笑了起来。“多多，闭嘴！”虎鲨红了脸，羞愤难当地说，“笑什么！有什么好笑的！谁说本大爷哭了？我只是汗水从眼睛里流出来了而已！”遇到‘致幻蘑菇’已经很幸运了，要知道还有不少‘致地危下机命蘑菇’，误食后会有生命危险！大家都把这种蓝蘑菇扔掉吧！隧暗道伏接下来我们要更加小心谨慎，在未知的环境中谁也不要单独的行动！”查理严肃地警告大家，说完，便率先朝洞穴的深处走去。“是，查理老大！”吃到教训的虎鲨老老实实地摆出遵命的姿势。扶幽和婷婷也都将手帕里的蓝蘑菇扔到了地上。只有多多看了看手帕里的蓝蘑菇，又瞧了瞧竖着尾巴意气风发地走在最前面的查理，突然露出了一个坏笑，小心翼翼地将蓝蘑菇包好，塞进了口袋。哈哈，以后要是疯狗太郎再不听话，我可有办法收拾它咯！查理痛哭流涕的样子，好想看看啊！多多正美滋滋地想着，婷婷突然脚步不稳地左右摇晃起来！“婷婷，婷婷，你怎么了？”三个小伙伴都吓了一跳，虎鲨才刚刚好转，怎么婷婷又出状况了？大家纷纷围上前去扶住她，借着扶幽的手电筒，靠近细看。多多浑身一颤，心脏几乎漏跳了一拍，惊骇地说：“糟了！婷婷是不是得了什么怪病啊？”婷婷的脸色苍白得几乎发青，额上也聚满了黏糊糊的冷地危下机汗，断了一截的袖子下裸露出的手臂上露出几根细细的黑线，隧暗道伏这些断断续续的黑线渐渐连了起来，越来越清晰，组成了树的枝般的形状。随后，这些黑线就像有生命一样，不断地朝周围慢慢地、慢慢地蔓延开来。天哪，这是什么东西啊？短短几秒钟，婷婷的手臂爬满了墨汁一般浓稠古怪的黑线！

镜头七：诡异的遗迹。
乌云笼罩在每个人的心头。自从进入这片古怪的沙漠，一切就不对劲了！看到婷婷手臂上越来越长的黑线，小伙伴们心急如焚。究竟该怎么做才能遏制婷婷怪病的蔓延呢？“怎么办？怎么办？我们要想办法赶紧出去！找到医生，婷婷就有救了！”多多焦虑地自问自答。“渴……我好渴啊……”婷婷放下胳膊，有气无力地说，整个身体顺着洞壁滑了下去。“水？”小伙伴们对视一眼。从流沙中逃出来的时候，他们连一点水和食物都没有抢出来，现在去哪里找水啊？“对了……我这里有水，”扶幽突然一拍脑袋，从百宝箱里掏出了一支用试管装的水，“我差点忘了……这本来是我留着……辅助一些小道具用的……”多多和虎鲨将婷婷扶好，靠在洞壁上，扶幽将橡胶塞拔掉，将水送到婷婷的嘴边喂她喝了下去。虽然不多，但这却是他们拥有的唯一的一点水了。咕嘟——”婷婷一口饮尽。看到她喝水，三个男生也都舔了舔发干的嘴唇，意识到他们也已经滴水不沾很久了。“汪！没有食物还可以忍受，但是在沙漠里绝对不能没有水。”查理眯起眼睛看了看四周四通八达的通道，鼓励大家说，“洞穴里的空气潮湿，说明这里一定富含水分，大家赶紧贴着墙壁听听看这附近有没有水流动的声音！我们先找水源！”“遵命！”三个男生立刻各站一方，聚精会神地将耳朵贴在洞壁上。婷婷则趁机小睡一会儿。但就在大家各自忙碌的时候，多多的余光瞥见一道红光闪过。那是什么？多多下意识地扭过头，追随着那道红光看去，顿时被吓了一大跳。“不好！婷婷、婷婷被带走了！”多多惊惧地朝虎鲨和扶幽大喊，拔腿就朝洞穴深处追去。在他的前方，婷婷正在那一点红光中不断地朝着洞穴的深处远去，好像被什么东西拖拽着一样。虎鲨和扶幽也赶紧迈开步子，拼命追赶上去。可是一切都迟了！婷婷被拖走的速度太快了，他们怎么追都追不上。而且，不知道是不是因为他们已经大半天没有喝水进食了，没跑多远，大家体内的能量就好像被抽干了一般，双腿变得软绵绵的，如同踩在棉花上，速度渐渐地慢了下来。“可恶！”眼睁睁地看着婷婷和那道红光消失在了洞穴的深处，虎鲨气愤地捶着洞壁。这个东西太狡猾了！趁着大家分心寻找水源的时候，劫走了毫无反抗之力的婷婷。好难受啊，多多感到喉咙干得冒火，口渴难忍，好像重症感冒病人一样头重脚轻。“呼哧——呼哧——”扶幽和虎鲨也都累得跑不动了，一个个虚脱了似的扶着岩壁大口大口地喘着气。奇怪！难道大家都这么虚弱吗？多多揉着晕乎乎的脑袋，总觉得有些不对劲儿。诡异“疯狗太郎……”多多感到连呼吸都异常吃力起来，朝的遗一旁的查理抱怨道，“你不是一向鼻子最灵的吗？刚才那道红迹光逼近的时候，你怎么不提醒我们啊？然而查理也好不到哪儿去，它有气无力地趴在地上，吐着舌头。连查理也倒下了，这下子真是全军覆没了！“查理，你没事吧？”多多紧张地上前扶起查理。“我没事，可能我们都不太适应沙漠的地下环境，刚才的剧烈运动让大家全都体力透支了。”查理用力地吸了口气，安慰大家道。“多多……你的手……”多多还来不及松口气，就听到一旁传来了扶幽颤抖的声音。只见扶幽惊愕地睁圆了双眼，焦急地指向他的手臂。多多举起手臂一看，不禁一股寒气从脚底冲向天灵盖——一条像树枝一样蜿蜒的黑线正肆无忌惮地在自己的手臂上爬行。“啊，这是什么鬼东西？”虎鲨也发出了一声低吼。他用力甩着手臂，手臂上一条粗重的黑线若隐若现。“扶幽，你的脖子上也……”多多扭过头，只见扶幽的脖子上也爬出了一条不断蔓延的黑线。“呼——呼——呼——”随着大家急促的呼吸，这一道道黑线似乎也有节奏地不断起伏、扩张……三个男生心里咯噔一下，混沌的脑袋骤然清醒：这些突然冒出来的黑线到底是什么东西？刚刚他们那么快就体力不支，莫非是这些黑线在捣鬼？几个人惊恐地面面相觑。“对了！查理是不是也……”多多突然想到什么似的拨开查理的毛发一瞧，果然，查理毛发下的皮肤上也爬满了这种古怪的黑线！看着皮肤上像树枝一样蜿蜒的古怪黑线，三人一狗的神情呈现出从未有过的绝望。在这个如同孤岛一般的沙漠洞穴中，所有人都染上了不知名的怪病，婷婷下落不明，无法和外界联系。大家心中像煮沸的水，紧张、疑惑、恐惧、愤怒等各种情绪混杂在一起，考验着大家的意志力……“查理，我们现在应该怎么办啊？”三个小伙伴求助般地看向查理。“哼！你们是这么软弱的孩子，每件事都需要我来鼓励吗？”查理皱着眉头，重新站了起来。当它再抬起头的时候，眼神变得无比坚毅。多多、扶幽和虎鲨全都被查理的眼神震惊了，从它的眼神里大家已经读到了答案！多多突然回想起刚刚认识查理的时候，回想起和伙伴们经历的各种冒险……一股勇气之火从心中升腾起来。多多的脑子飞快地运转起来，他摸了摸鼻子，分析道：“我想不论是谁修建了这个巨大的迷宫，一定是想用这些数不清的岔道迷惑进来的人，以保护这个迷宫的中心，婷婷被带走估计也与此有关。”诡异的遗随后，他转向虎鲨和扶幽，充满气势地说：“不管前方是迹什么危险，我们DODO冒险队都不能在这里被打败！大家都振作起来，我们要把班长婷大人救回来！”“对……我们不能认输！”“没错！四年二班可不能没有班长大人！”扶幽和虎鲨重重地点头赞同。“出发！”三个男生的手紧紧地握在了一起。查理也终于露出了满意的表情，伸出一只狗爪子搭在上面。大家重新振作精神，加快了脚步前进！顺着婷婷消失的方向走了没多久，一个三岔路口出现了。负责探路的查理抖了抖耳朵，突然神情一变，很肯定地朝其中一条岔路吠叫着一跃而下。三个男生赶紧跟了上去，还没走两步，多多便觉得呼吸顺畅，眼前豁然开朗起来。他们已经在不知不觉中走出了那条潮湿、憋闷的通道，来到了一个空旷开阔的巨大空间。大家抬头细细地打量着这个地方：这是一个中空的半圆形天然岩洞，看起来比一个公园还要大许多……不知为何，整个地面都闪烁着幽暗的荧光，忽明忽暗。借着这诡异的微光，大家能发现岩洞四周的洞壁上布满了大大小小的洞口，他们走出的那条通道不过是其中的一个。而远处，则是一片朦胧的剪影，一些乳白色的雾气缠绕其中，又添了几丝迷离的色彩。大家低头仔细一看，原来洞窟的底部生满了细小的菌丝，这些菌丝散发出淡而妖异的荧光。突然，多多刹住了脚步，难以置信地问：“你们、你们听到了没有？那边有动静，好像有很多很多人在说话！”“你们看那边……那个轮廓……是不是一座城市？”扶幽将手电筒指向洞窟中央矗立着的一片黑黢黢的巨大阴影问道。真的！多多和虎鲨抬眼向扶幽指着的方向望去，那迷雾的缝隙中，隐隐透出一些破败的灰黑色，影影绰绰的，从阴影的轮廓来看似乎是一座古城池。“哇，难道说我们找到那个什么什么鬼城了？”虎鲨露出一丝兴奋的神色。“是被沙漠掩埋的曷劳落迦古城！”多多对虎鲨撇了撇嘴，肯定地说，“我刚才听到的声音就是从那边传来的！”“我们进来的入口……不是有一个曷劳落迦人的石棺吗？也许他们的后裔……还活着，这里就是……他们的大本营！”扶幽慢腾腾地补充道。“真的有人住在死亡沙漠的地下吗？真是太酷了！”虎鲨边说边抢过扶幽手上的手电筒想要看得更清楚一点，可惜此时手电筒的电池已经耗尽了。幸好还有菌丝作为光源，手电筒也算是功成身退了，扶幽将手电筒收回百宝箱。查理眯眼思考着，迟疑地说：“石棺里的骸骨看上去至少已经死去一千多年了，遗留的古代居民真的存在吗？既然我们可以走进这里，说不定以前还有其他人来过这里，也有可能是驻扎在这里做研究的考古队。总之，咱们去看看吧！”“好！不管怎么说，只要有人就有救了，说不定婷婷也会在那里！”三个男生精神一振，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光。大家相互搀扶着向古城走去，多多突然觉得此刻大家就像一群历经艰辛的探险家，终于发现了传说中已经消亡的古城遗迹……古城里建筑林立，街道井然。或许是年岁太久远了，这些建筑只剩下模糊的外形轮廓，更多的细节都被风蚀了。三个男生好奇地打量着城中的建筑，越是靠近，一种古怪感越是强烈。这里所有的房屋都十分低矮，跟小孩子一般高，街道更是狭窄而局促，简直像是童话故事中的小人国。房屋的墙壁上全都沾满了沟壑丛生、凹凸不平的泥土，如同一张张风干的橘子皮。更奇特的是，所有房屋上都雕凿着许多碗口大的通风口，黑洞洞的，像是怪兽的眼睛，正幽幽地打量着入侵者们……“查理，这种建筑风格也太诡异了吧？”多多忍不住小声问道，“这到底是什么国家什么朝代的建筑风格？”查理也是一脸的疑惑。大家走了半天，一个人影都没看到。一种难以言喻的诡异气氛让小伙伴们越发奇怪起来，难道这里是一座空城？多多摸了摸鼻子，不对劲啊，他刚才明明听到这里人声鼎沸来着……想到这里，多多忍不住打了个哆嗦，疑神疑鬼地说：“该不会这里真的是鬼城吧？”“嘘！”查理突然比了个嘘声，压低声音说，“你们看这里的建筑。你们有没有发现……这些房屋有一个……最大的疑点。”

镜头八：地下统治者。
这个奇怪的古城里真的能住人，又真的住着人吗？“喂，到底有没有人在啊？”虎鲨不耐烦地叫喊起来。然而四周一片寂静，只有一些忽远忽近的风声回应着虎鲨。多多按捺不住心中的好奇，大着胆子靠近一间房屋，顺着碗口大小的通风口朝里看去，可惜光线太暗，什么都看不清。“这里……真的是古城遗迹吗？”扶幽也提出了疑问，“人类……不可能从碗口大的通风口……进出啊！”“这里有人类居住的痕迹！”查理注视着前方，肯定地说。小伙伴们顺着查理的目光看去，这座处处透着怪异的地下古城的中心广场上有一座圆形的祭坛。当看清祭坛上的东西之后，大家立刻领会了查理的意思。祭坛上的一切都显示出这里有人类生活。只不过，当小伙伴们靠近祭坛的时候，每个人都忍不住捂住了鼻子。唔！祭坛上那尊泥像身上有一股酸臭腐朽的气味，这气味四散开来，侵蚀着每个人的嗅觉。多多皱着鼻子，脑子里闪出一个令人不快的想法：他闻过这气味，就像是……博物馆里的古尸散发出来的……而且，不知为什么，一看到泥像那双黑洞洞的眼睛，多多就忍不住打了一个寒噤。因为不论自己走到哪里，他总觉得那双冰冷空洞的眼睛正冷飕飕地盯着自己。“你们说，那尊泥像不会是一具遇难者的遗体吧？”多多压低了声音询问同伴们。但多多回头一看，没想到虎鲨早就坐在祭台上胡吃海喝起来。“这些熟物真是粗线得太及十了（这些食物真是出现得太及时了)！”虎鲨塞得满嘴都是，毫不忌讳这些食物的来头，还顺手递了些水果给多多和扶幽。多多不由得冷汗狂喷，但看到虎鲨吃得尽兴，不由得舔了舔干裂的嘴唇，和扶幽对视一眼，两人也忍不住接过几个水果狂啃起来。“汪！”就在这时，查理的耳朵突然警惕地直竖起来，眼睛瞪得雪亮，似乎在提醒大家，有未知的危险正在靠近！“听！你们听到了没有？有什么东西正朝着这边过来。”多多停住了手上的动作，凝神细听。扶幽和虎鲨竖起了耳朵，他们也察觉到了，空气中有些细微的响动。一阵窸窸窣窣的声音正从古城外由远及近……“沙沙沙——沙沙沙——”让人毛骨悚然的窸窣声越来越大，而且整齐划一，就好像有许许多多的东西迈着整齐的步伐朝他们逼近。“你们、你们快看那边！”多多惊骇地指向他们的身后，一团黑黑的东西咕噜咕噜滚了过来。多多面色惨白地吸着气，难以置信地哆嗦道：“那个、那个滚过来的黑团是……是什么？”虎鲨和扶幽惊惧地扭头朝多多指着的方向看去——密密麻麻的黑团正快速地从岩洞的四面八方拥入古城……“难道……”多多猛然想起什么似的，吞了口唾沫，害怕地说，“刚才我听到的那些热闹的声音，都是、都是这些黑团发出的？它们故意吸引我们走进来，想要、想要把我们一网打尽？”听了多多的话，扶幽也吓得手脚冰凉，手上的食物“哗啦”全掉在了地上。“怕什么！管他是什么东西，本大爷把它们通通都当保龄球打飞！”虎鲨挡在大家前面说，但声音明显也有些发颤。“不、不对！你们看清楚，那是……”这时，一直不说话的查理突然发现了什么似的提醒大家。多多略略定了定神，努力睁大眼睛，强迫自己朝那些黑团看去。然而，一看清那些黑团的真面目，多多不禁打了一个寒战。因为那些黑团，竟然是一群群密密麻麻蠕动的暴风巨颚蚁包裹在一起的黑色球状物。天哪，那些他们好不容易摆脱了的暴风巨颚蚁竟然阴魂不散地追过来了！只不过……“奇怪！这些蚂蚁抱成一团干什么？”虎鲨看不懂了。“这是蚂蚁的一种团队精神，”多多想起以前爸爸给他讲过的故事，“当整个蚁群遇到危险，比如洪水、火灾时，就会抱成一团滚过去，牺牲外层的蚂蚁，保护中心的蚂蚁，让蚁群得以存活下来，这就是蚁群团结的力量……”可是，眼前的情况可跟故事中不同，这些也不是普通的地下蚂蚁，小伙伴们非但不觉得感动，反而觉得头皮一阵发麻！统这些蚂蚁摆出这阵势究竟是为什么呢？治者“我知道了……它们是……为了快速通过……之前那些黏糊糊……的洞穴通道才抱在一起的。”扶幽脸色苍白地回想着。“不！事情没那么简单，蚁群在面对比自己大得多的猎物时才会抱成团，并在逼近猎物时一齐喷蚁酸，这是一种非常厉害的战斗招数。”查理神情严肃地说。“什么？大得多的猎物是指我们吗？”多多绝望地双手抱头哀号道，“完了！完了！这么说，暴风巨颚蚁筑完巢之后找不到合适的食物，所以就循着我们的气味追到这里来了？”接下来会发生什么事情呢？成千上万只饥肠辘辘的蚂蚁如同黏稠的墨汁一样密密麻麻地蜂拥而来，三个男生都不由得头皮一阵发麻，莫非他们要被这群疯狂来袭的暴风巨颚蚁啃得连骨头渣渣都不剩了吗？“我看我们干脆爬到这些矮屋顶上去吧，看能不能躲开。”多多欲哭无泪，一天之内竟然两次跟传说中的蚁群如此亲密接触，“运气”也太好了吧！“逃什么逃！有本大爷在，怕什么！”虎鲨嘴硬地说，但是看着越来越近的蚁群，他也忍不住步步后退。“是我的错觉吗……我怎么觉得……地面在震动……难道地震了？”慌乱之中，扶幽突然觉得身体不受控制地摇晃起来。真的！听了扶幽的话，多多也发现了，脚下的地面微微地颤动着，好像是地震了一样。但是，多多总觉得地面的震动很有规律，就好像遵循着某种节奏。“大家注意，情况似乎有点不对劲。”查理仿佛从地面的震动中捕捉到了什么别的危险讯息，大声提醒大家。“嚓嚓嚓嚓！”查理话音刚落，就听到古城中爆发出一阵比暴风巨颚蚁动静还大的声响。“嚓嚓嚓嚓！”整齐划一的响动在地下洞穴里被放大了十倍，就像一趟飞速行驶的列车正在隆隆靠近。“嚓嚓嚓嚓！”随着每一个声响的落下，地面也随之震动。终于，声音的主人露面了！接下来那难以想象的惊骇场面让小伙伴们再也站不住了，彻底瘫软在地上。只见刚才还一片死寂的古城霎时沸腾了起来，一只只足足比暴风巨颚蚁大上数十倍的血红色蚂蚁，从四面八方那些奇怪建筑上的碗大的通风口内爬了出来，凶狠地瞪着所有的一切，似乎正在筹划着对他们这些入侵者发动可怕的攻击。多多简直不敢相信自己的眼睛。刚才那阵地动山摇的巨大响动竟然是这一只只巨大的血红色蚂蚁弄出来的！难道它们才是这座地下古城的真正统治者？

镜头九：掠食者的恶战。
多多吃惊地张大了嘴巴，惊恐地盯着这些前所未见的血红色蚂蚁。连爱好昆虫的扶幽也忍不住瑟瑟发抖，这可不是他平时放在手掌上把玩的那些可爱的小家伙！虎鲨伸出拳头在空中比画着，这些蚂蚁竟然每一只都跟他的手臂一般粗壮，仅仅头部就有他的拳头那么大。除了头部是半透明的，它们通体赤红坚硬，好像披着一件巨大的赤红色盔甲，尾部巨大浑圆，还幽幽地散发着荧光。它们一个个仰着头，露出了血红色的上颚，上面长着如同剪刀一般锋利的口器。这是什么可怕的蚂蚁啊？小伙伴们全都看向查理。但查理也摇摇头，表示它从未见过也从未听说过这种蚂蚁。血红色蚂蚁们锋利的口器开开合合，发出有如人类轻声低语般的嗡嗡声响。“我明白了！”多多恍然大悟，“之前我在古城门口听到的那些人说话的声音，就是这个声音！竟然、竟然是这些蚂蚁发出的……”“这下玩完了，”虎鲨也傻眼了，“这群暴风巨颚蚁已经够麻烦的了，怎么又来了这么多大红蚂蚁！今天是怎么了，各种奇怪的蚂蚁全都凑到一起开大会了？”“我们就叫它们……血蚁吧……大家小心……要是它们拥上来……恐怕一对一我们也打不过……我们得想想办法……”昆虫爱好者扶幽虽然害怕，但还是忍不住瞪大了眼睛仔细观察着这些蚂蚁的一举一动，顺便给这前所未见的蚂蚁取了个有点酷的名字。“想什么办法啊？”多多苦着脸说，“你们看看这些血蚁的体形，简直像怪物似的，只怕我们几个还不够它们塞牙缝的呢！”想到这里，大家的心一下子就被恐惧填得满满的，不由自主地越靠越紧。“嘘！大家先不要动。”查理仿佛注意到了什么似的，一动不动地站在原地，并提醒其他人也不要轻举妄动。小伙伴们此刻腹背受敌，被两拨蚂蚁围堵着，空气中弥漫着一股浓烈的火药味，似乎一触即发。就在这时，一只站在高处的血蚁扬起锋利的上颚，仿佛吹响了攻击的集结号，霎时间，所有的血蚁一齐发动了攻击！咦？让小伙伴们大感意外的是，那些血蚁们并没有如预想中那样扑向他们，而是挥舞着口器朝那些密密麻麻的暴风巨颚蚁爬去，贪婪地将它们一大口一大口地吞入腹中。与此同时，那些本来虎视眈眈紧盯着他们的暴风巨颚蚁立刻察觉到了危险，迅速将进攻的目标换成了血蚁。几乎是一瞬间，这些血蚁身上就爬满了黑压压的暴风巨颚蚁。不会吧？小伙伴们难以置信地面面相觑。多多眨了眨眼，满头大汗地喃喃道：“刚才的情况……是这些血蚁救了我们吗？“看起来……好像是这样的……”扶幽喘息着点了点头。“呼！吓死本大爷了，没想到这些血蚁竟然成了我们的救命恩人。”虎鲨立刻捏紧了拳头，一个劲地给血蚁加油鼓劲，“它掠食者的们那么大个儿，收拾这群米粒小的暴风巨颚蚁肯定没问题。”恶战“但暴风巨颚蚁的数量更多，形势似乎对血蚁很不利。”多多忐忑不安地看着眼前的战况。“汪！”查理轻轻地叫了一声，朝一旁的祭坛努了努嘴，让小伙伴们趁着这个机会退到相对安全的位置。三个男生立刻连滚带爬地靠近祭坛，远远地关注着这场蚂蚁大战。他们知道，恐怕这场蚂蚁大战的结局和他们将要面对的命运息息相关。然而眼前的局势不容乐观。尽管血蚁占有身材巨大的优势，但是暴风巨颚蚁却以数量和力量制胜，暴力似乎是它们与生俱来的生存本能。比起血蚁，它们就像久经沙场的勇士们，更为凶猛灵活，能够迅速地判断出目前的形势，并游刃有余地做出战术上的调整。“沙沙沙！”暴风巨颚蚁迈着整齐的步伐，迅速分成了两组。体积较大一些的兵蚁们很快就找到了血蚁的关节和腹部这些薄弱环节，并对这些部位发动了集中攻击。血蚁变得行动不便，只能拼命保护自己的腹部，只有招架之功，全无还手之力了。而一旦血蚁坚硬的外壳被啃出了一个洞，体积偏小的暴风巨颚蚁的工蚁们就会趁机钻入血蚁的体内，朝它们喷射有腐蚀性的蚁酸。这么一来，血蚁很快就支撑不住而倒地了。“沙沙沙！沙沙沙！”暴风巨颚蚁士气大增，迈着整齐划一的步伐，仿佛已经吹响了凯旋的号角。放倒了一只血蚁之后，它们立刻毫不恋战地加入与另一只血蚁的角逐之中。“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”刚才还意气风发的血蚁们顿时变成了一盘散沙，每只血蚁都自顾不暇，一败涂地。它们一边节节败退，一边发出了刺耳的嗡鸣声，仿佛在尖着嗓子哀号痛哭。唔，好痛啊！这个声音如同一把钻子般深深地钻进了大家的耳膜，小伙伴们似乎听到了血蚁们惨叫的声音！突然，一只只血蚁全都高高地昂起结实而又坚硬的头颅，寻死一般狠狠地砸向地面。“这些血蚁们在干什么啊？该不会是它们认定自己要输了，绝望地准备自杀吧？”多多不解地看着，惊出了一身冷汗。这场蚂蚁大战最终会以这种无比惨烈的方式结束吗？小伙伴们的拳头握得紧紧的，目不转睛地盯着这场可怕的蚂蚁之战……“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”突然，多多睁大了眼睛，那些血蚁们根本不是在自杀，而是在用头撞击地面，发出警告般的震动示威声。不仅如此，在一声声高分贝的警告示威中，血蚁的身体也发生了变化。它们的身体由暗红变成鲜红，红得灼人眼睛，仿佛是带着浓重警告意味的禁止红灯。“这是……动物界的警戒色……是动物们用来保护自己……警告仇敌的一种办法……”扶幽小声地说，“可是……它们为什么一开始……没用这个办法呢……”“不仅如此，”多多难以置信地说，“你们有没有觉得这些血蚁变得和以前不太一样了？”的确！就像多多说的那样，这些血蚁的进攻不再像之前那样毫无章法了，而是变得沉稳而有节奏。面对暴风巨颚蚁锐不可当的攻势，它们开始由孤军奋战转变为数只拼合成一个个小分队，左右负责防御，中间负责突袭进攻，甚至还有几队身形较小的血蚁不断地在各个小分队间游荡，专门负责清除掉那些爬上同伴身体的暴风巨颚蚁。血蚁的应战策略起到了立竿见影的效果。暴风巨颚蚁一旦被分散，杀伤力便锐减，死伤成倍地增长，而与之相对的，血蚁却是零伤亡。三个男生目瞪口呆地看着这一系列突如其来的变化，面面相觑：这也太不可思议了吧，怎么短短的数秒钟，血蚁身上就发生了翻天覆地的变化？难道是暴风巨颚蚁将它们逼到了绝境，让它们爆发出了无与伦比的潜力？“汪！”就在这时，站在他们身后的查理发出了一声低低的吠叫，用嘴扯了扯多多的裤腿。“查理，你发现什么了？天啊……”多多好奇地回头一看，顿时后背一阵发凉。他倒退了好几步，凑到扶幽和虎鲨的耳畔小声说：“你们注意到了没有，这座古城有一个地方变得不同了！”小伙伴们立刻发现了古城里悄无声息的异常变化。刚才他们所有的注意力都放在蚂蚁身上了，所以压根儿没有注意到原来这些血蚁之所以发生变化，是有原因的！有人在指挥它们作战！而更不可思议的是，指挥它们作战的人竟然是祭坛上的那尊泥像！

镜头十：茧。
“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”泥像口中的哨子不断发出一声声和血蚁声音极为相似的古怪哨声。听到这些哨声的血蚁们就像战场上的士兵终于有了将军指挥一样，从一盘散沙变成了一支所向披靡的英勇战队，逐一击破了暴风巨颚蚁一次又一次的围剿。暴风巨颚蚁的阵型被破坏了，成千上万只暴风巨颚蚁都进了血蚁们的肚子。兵败如山倒，剩下的暴风巨颚蚁只好溃不成军地鸣金收兵，仓皇地向古城外逃窜。在这场虫吃虫的恶战中，血蚁赢得了最终的胜利！战场上铺满了密密麻麻的暴风巨颚蚁的尸体，看来它们元气大伤，至少很长一段时间内，暴风巨颚蚁都不敢来这里挑衅了。这下，大家总算安全了！多多长长地舒了口气。然而扶幽指着战场的一处，用战栗的声音说：“你们快看……那些血蚁……在做什么？多多和虎鲨顺着扶幽的手指看去，浑身的血液仿佛都在那一刻凝固了。“嚓嚓嚓！”这场蚂蚁大战并没有就此结束，那些血蚁将暴风巨颚蚁的残兵败将们紧紧围在了一个包围圈中。被囊括其中的暴风巨颚蚁似乎察觉到大事不妙了，全都紧紧地抱成了团。但一切都是徒劳的，暴风巨颚蚁此刻只能任人宰割了。血蚁们突然掉转了头，将巨大的腹囊对准了那些暴风巨颚蚁。“噗噗噗！”一道道黏稠的液体仿佛打水枪一样自血蚁们饱满的血红腹囊中喷出，劈头盖脸地将暴风巨颚蚁们全都包裹了起来。咦！小伙伴们目瞪口呆地看着这一幕。“之前……我们在通道里见到的那种黏液竟然是这些血蚁的分泌物！”多多不敢相信地喃喃道。“妈呀！真是太恶心了！”想到现在身上还粘着那些风干的黏液，虎鲨就感到一阵恶心。“不……我觉得……这些黏液……和通道里的那些不太一样……”扶幽直勾勾地看着那些裹住暴风巨颚蚁的黏液说。扶幽说得没错！多多的目光再度落在那些被黏液紧紧裹住的暴风巨颚蚁的身上，只见它们身上的那些黏液一接触到空气就迅速凝固，被黏液包裹的暴风巨颚蚁变成了一团团硬邦邦的虫茧。“唰唰唰！”无数条如同蛛丝般的又弹又黏的细线从岩洞的顶部垂了下来，落在那些虫茧身上。随即，这些虫茧被坚韧的蛛丝紧紧粘住，腾空拔起，老老实实地被吊在了洞穴的顶部。真是太不可思议了！小伙伴们看到那些暴风巨颚蚁们在虫茧中徒劳地挣扎着，都不由得倒吸了一口冷气，将目光重新落在那些血蚁的身上。这是一种什么样的蚂蚁啊？竟然可以像蚕一样吐丝作茧！而且……多多的目光顺着那些被慢慢吊起的虫茧朝黑越越的洞穴顶部看去，总觉得洞穴顶部的黑暗中好像藏着什么东西似的，只是这里的光线太暗了，他根本看不清楚。可是就在他望着洞顶的时候，多多的心脏突然不安地跳动着，背后涌起一股寒意。不知道为什么，他隐隐觉得洞穴上隐藏着的东西对他们来说至关重要，是理清目前一切不可思议现象的关键……“用这个……”扶幽好像读懂了多多的心事一样，从百宝箱里掏出一块圆形镜片递给多多，“这个镜片能捕捉到……微弱的光线……在黑暗的地方也能看清东西……”“哇啊啊！”然而当多多用夜视镜看清洞穴顶部的东西时，顿时吓得魂不附体，难以抑制地发出了一声怪叫。“真是没想到，这些、这些血蚁竟然是、是比暴风巨颚蚁更可怕的杀手！”多多面如死灰地说。借助夜视镜，大家彻底看清楚了！洞穴的顶部竟然有无数个像古城中那些通风口一般碗口大小的洞。每一个小洞下面都像腊肠一样悬挂着一个个的“虫茧”。更令人不寒而栗的是，这些虫茧里包裹着的除了暴风巨颚蚁之外，还有各种生活在沙漠中的动物，小到沙鼠，大到骆驼，只不过这些动物全都只剩下断臂残肢。原来洞穴顶部那些密密麻麻的小黑洞是这些血蚁们储藏食物的地方！而最最让小伙伴们感到恐惧和不安的是，中间区域的几个虫茧里竟然伸出了人类的手！这些手不停地抖动着，就像撞上蛛网的蝴蝶一样徒劳而又无助地做着最后的挣扎。虫茧里面竟然有活人！三个男生脸色惨白，鸡皮疙瘩一层层地从皮肤下钻了出来。那些虫茧里的人还能活多久呢？怎样才能够救他们呢？小伙伴们看着密密麻麻的虫茧，心急如焚……怎么办？眼下他们自身难保，还能做什么呢？没想到刚刚消除了暴风巨颚蚁的威胁，又陷入了更加恐怖的危险之中。难道说，刚才那场蚂蚁大战，血蚁们根本不是要救他们，而是想从暴风巨颚蚁口中抢下他们这些食物？这下子，真是才出虎口又入狼窝！多多艰难地吞了口口水。“我、我突然想到了一件事！”多多的声音都颤抖了，“还记得刚才在通道里……掠走婷婷的那道红光吗？会不会是……”多多喉头抽动着说不下去了。但大家明白多多的言下之意，惊恐地看向那一只只打扫战场的血蚁。“难道说……婷婷是被这些血蚁抓走的……”扶幽小心翼翼地说出了多多的猜想，“该不会……婷婷也被裹在上面的……某个虫茧里吧？”如果婷婷只是被关在上面的虫茧里还好，如果是像那些骆驼或沙鼠一样，被咬得只剩下断臂残肢的话……一想到这画面，三个男生都不由得心慌意乱起来。“这些蚂蚁真是太可恶了！”虎鲨愤恨地捏紧了拳头，眼睛都发红了，“扶幽，快把你压箱底的宝贝通通拿出来，本大爷饶不了它们！”“汪——”眼看小伙伴们就要被恐怖和悲伤的气氛淹没了，查理仰天发出一声异常响亮的吠叫，鼓励大家道，“大家不要冲动，现在还没有证据证明婷婷遭遇了不测，我们打起精神来，先想办法应对眼前的危险。如果婷婷真的是被这些血蚁掠走的，这里一定能发现一些蛛丝马迹。”查理说得没错！比起害怕和悲伤，他们还有更重要的事情要做！小伙伴们拍着胸口，努力平复自己受惊的神经，一个声音不约而同地在他们心中响起：DODO冒险小队不能就这样被打败了！越是沮丧的时候，越不能放弃！如果这些血蚁下一步的目标是他们的话，得赶紧想办法应对！“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”就在小伙伴们苦苦思索着对策的时候，身后的泥像再次吹响了古怪的哨声。随着有节奏的哨声响起，那些打扫战场的血蚁们全都聚集到了一处，朝洞穴顶仰起了脑袋。血蚁们想要干什么？小伙伴们惊骇地发现，就在血蚁们翘首期盼的同时，洞顶上悬挂着的一个虫茧正一点点地被放了下来。令人心惊胆战的是，那个虫茧中露出的一只手臂正是人类的手臂！“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”哨声变得越来越急促，而听到哨声的血蚁们也显得越来越躁动。就在虫茧放下地的那一刻，它们立刻一拥而上，将那个虫茧团团围住……很快，血蚁们四散而开，而那个虫茧所在的地方只留下了一片狼藉。难道这群恐怖的血蚁真的将一个被虫茧束缚住的人吞噬了？

镜头十一：阴险的幕后操纵者。
虽然他们经历过多次冒险了，但还是第一次目睹如此惨烈的一幕，而更让小伙伴们揪心的是，他们眼睁睁地看着这一惨剧发生却无能为力……情势变得越来越凶险了，他们不小心闯进的这座地下古城原来是这些血蚁的巢穴。现在他们就算要逃出去也来不及了！而且……多多突然想到什么似的，将目光投向那尊泥像，刚才似乎一直是这尊泥像在发号施令，它到底是什么东西？它和这些血蚁究竟是什么关系？不看不要紧，一看之下，那尊站在古城正中央祭坛上的幕阴后险泥像竟然动得更夸张了。操的纵在小伙伴们惊恐的注视下，“泥像”竟然伸了个懒腰，迈开者双脚大摇大摆地走下祭坛。随着它的移动，泥像表层的泥土大片大片地簌簌剥落，露出包裹在泥土下的衣服布料和皮肤纹理。“不是泥像！”多多目瞪口呆地叫道，“这是一个浑身包裹着黏土的人类！”当泥土剥落殆尽后，一个中年男人出现在大家面前。男人面色阴沉，头发和胡须显然很久没有打理过了，又长又乱，上面还耷拉着肮脏的泥疙瘩，浑浊的灰色瞳仁危险地紧缩着，散发出野兽般的气息。血蚁们纷纷收起锋利的口器，瘆人的嘶鸣声也渐渐平息下来。它们乖乖地向后退去，似乎十分敬畏这个男人。泥像中竟然藏着一个活生生的人类，小伙伴们交换着难以置信的眼神。按理来说，小伙伴们在陌生的沙海中一路历险，此时见到一个活着的人类，应该是一件令人高兴甚至值得庆祝的事情，因为通常这样的情况代表着希望……但此刻，空气却像凝固了一般，让人感到呼吸困难。究竟怎样的人能指挥这些恐怖的血蚁？又是怀着怎样的心理，才会操纵血蚁吃人呢？多多惶恐不安地想。“你们没有注意到吗？这个人异常面熟啊！”查理用多多的声音提醒道。的确！看着面色不善的中年男人，大家心中都不禁涌出幕阴后险一股似曾相识的感觉，好像在哪里见过他。操的纵可是……安德鲁口中的奥尼尔是一个知识渊博、值得钦者佩的昆虫学家，而这个从祭坛上走下来的中年人却操控恐怖的血蚁残忍地将人类生吞活剥，看起来是个十恶不赦的大坏蛋。小伙伴们无法将这截然不同的两个人画上等号，然而事实却又摆在眼前。在小伙伴们窃窃私语的时候，中年男人一直冷冷地打量着大家，阴森森的目光让人不寒而栗。“你是……昆虫学家奥尼尔吗？”扶幽壮着胆子打破了沉默。“你怎么知道我的名字？”听到自己的名字，中年男人似乎十分意外，灰色的眼珠警觉地闪烁着。果然，他就是那个大名鼎鼎的昆虫学家！即使听到奥尼尔亲口承认，多多还是感到难以置信，他立即将堵在自己心中的一大堆疑问一股脑儿地抛了出来——“你不是失踪了吗，为什么会在这个地下古城呢？这里真的是曷劳落迦古城吗？你为什么要用哨声控制那些大红蚂蚁，让它们吃掉虫茧里的人呢？”一想到刚才那可怕的一幕，多多心中的怒火就噌噌地往上冒。他的脸憋得红通通的，声音也越来越大。而虎鲨也早就按捺不住了，不等奥尼尔回答多多的问题，便质问道：“亏你还是个名人，怎么可以这么残忍地对待自己的同胞呢？”奥尼尔并没有理会小伙伴们的问题，而是冷漠地反问道：“你们是什么人，是谁让你们来这里的，你们要做什么？”而四周的血蚁似乎也察觉到奥尼尔的敌意，示威般地朝多多他们挥动着触须。“我们没有恶意！”查理忙推了推颈间的发声领结，用多多的声音大声道，“我们在你朋友安德鲁的邀请下来到沙漠，因为躲避沙暴，碰巧触碰机关，掉入了这个地下洞穴。”“哦？”听完查理的解释，奥尼尔若有所思地皱着眉头沉思起来。过了一会儿，奥尼尔叉起腰，用一种蔑视的眼神俯视着小伙伴们说道：“这里不欢迎闯入者！那些贪婪的暴风巨颚蚁是闯入者，你们也是！通常闯入者只有一种结局，就是成为蚁群的食物。”说罢，奥尼尔指了指天花板，嘴角浮起一个令人不寒而栗的笑容。“不过……看在你们是小孩子的分上，我可以让你们活着离开。”奥尼尔目光阴森地一一打量着小伙伴们，缓缓地说，“只要……你们答应我一个条件！”小伙伴们面面相觑，这个奥尼尔似乎把这座古城当成自己家了，还驯养了一群血蚁守护这儿，行为古怪极了，根本无法用常理来判断。但刚刚目睹过血蚁吃人的骇人场面，此刻，小伙伴们只好委曲求全，迫不得已地问：“什么条件？奥尼尔从口袋里摸出几颗黑乎乎的泥球，伸到多多他们面前，冷冷地说：“你们把这些药丸吃了，我就放你们离开。幕阴后险“这是什么药丸？”那些泥球散发出一股令人恶心的臭味，操的纵光闻着就让人嗓子眼儿里冒酸水，连一向大大咧咧的虎鲨都者嫌弃地皱起眉头。奥尼尔仍然懒得理会小伙伴们的问题，只是语气平淡地重复道：“吃下药丸离开或成为蚂蚁的食物，二选一！”“你是在威胁我们！”多多明白了，奥尼尔根本没打算给他们选择的权利，就算这些药丸是毒药，大家也要硬着头皮吃下去。气氛陡然紧张起来。“本大爷才不要吃这么恶心的泥球！”虎鲨气呼呼地叫道。“我们的同伴婷婷还下落不明，找到婷婷之前，我们是不会离开这里的！”多多气愤地将奥尼尔伸过来的手推开。“哼！”虎鲨看了看奥尼尔，又看了看那些血蚁，握着拳大叫，“我看婷婷八成就是他指使血蚁们掳走的！”如果掳走婷婷的那道红光是这里的血蚁，很有可能就是奥尼尔操控了这一切！“真的……是你让血蚁……抓走了我们的同伴吗？”沉默许久的扶幽试探着问，他仍不敢相信电视中那样一个充满人文主义情怀的伟大学者会是眼前这副模样。“什么同伴？少废话！”奥尼尔板着脸，不客气地说，“我可没时间陪你们过家家，赶紧把药丸吃了，否则就尝尝被包在茧里的滋味吧！”“可恶……”多多气得大声抗议，没喊几句，突然觉得眼前一黑，只觉得整个世界天旋地转，双腿也颤抖得几乎无法站立。扶幽和虎鲨也头重脚轻地摇晃起来，三个男生不得不相互搀扶着才不至于倒下，连查理的脑袋也有气无力地耷拉下去。虎鲨又气又急地嚷道：“怎么回事？我的头怎么越来越重了？“快看……”扶幽声音发颤地提醒大家，“我们……身上………”大家忙低头看，一个个不禁倒吸一口冷气：不知不觉中，那些树枝形状的黑线已经爬满了大家的全身！它们就像有生命似的跳动着，快速地在皮肤上游走、蔓延。随着它们的跳动，大家感觉体内的力量被一寸寸抽走，心跳也越来越急促，喉咙里像有一团火在烧，视线也一阵阵模糊……“哼，你们已经被死神的黑暗绳索缠上了！”看到三个男孩惊慌失措的样子，奥尼尔幸灾乐祸地说，“看来不用蚂蚁们出手，你们也活不了多长时间了！”“死、死神的黑暗绳索！”奥尼尔的话让多多胆寒万分，这些古怪的黑线真的会要了大家的命吗？“啧啧，真可怜，”奥尼尔假惺惺地露出同情的表情，“被死神的绳索缠上可是很痛苦的哦，不如我做做好事，让这些蚂蚁帮你们快点结束痛苦吧！”说着，他吹响了哨子。“嘶嘶、嘶嘶！”密密麻麻的血蚁蜂拥而上。“汪！”查理龇着尖利的白牙，勇敢地冲上去，用锋利的幕阴后险爪子拍打血蚁们，试图为多多他们打开一条求生通道。但不操的知是不是受到黑线怪病的影响，它的动作绵软无力，面对接纵者踵而至的血蚁，很快落了下风。“走开……不要靠近我们！”多多连发出声音都感到异常困难。“就算被死神的绳索勒死，本大爷也不愿意喂蚂蚁！”虎鲨憋足了一口气，想要使出第十套广播体操绝学，可惜他的手臂刚刚抬起就落了下来，完全不受控制。“唔……”扶幽费力地从百宝箱里拿出一罐防跌打喷雾，另一只手拿出改造过的燧石打火器，按下喷雾按钮，喷雾遇火喷射出一条长长的火龙，血蚁连忙后退。这招有效！大家心中顿时燃起了希望之光。可惜这火光只维持了几秒钟，很快，扶幽就觉得头晕目眩、全身乏力，喷雾罐掉到了地上，大家最后的负隅顽抗宣告失败。察觉到猎物已经无力反抗，蚁群步步逼近，将三人一狗团团包围。“噗噗噗——”一道道黏稠的液体从血蚁们的腹囊喷射而出，那黏液一粘到皮肤上就迅速凝固成壳，转眼的工夫，小伙伴们和查理全都被包裹成硬邦邦的“虫茧”，一动都动不了了。“咻咻咻——”数道黏稠的液柱从洞顶垂下，液柱的一端牢牢吸附住“虫茧”的底部。一阵天旋地转，三个小伙伴和查理全都被头朝下地腾空吊起，拖入岩洞顶部的窟窿里，成为最新挂起的“虫茧”。岩洞顶部充斥着浓重的腐烂恶臭，密密麻麻的洞窟里，各种动物的残肢断臂触目惊心。血蚁们则在洞窟间穿梭爬行，不断巩固着茧的厚度。冷冷地看着血蚁们做完这一切，奥尼尔露出一个令人不寒而栗的笑容，扬长而去，消失在古城的深处。成群的血蚁也黑压压地顺着碗口大的洞钻回建筑中。几分钟后，古城恢复了平静，就像什么都没有发生过一样。

镜头十二：曷劳落迦的怪人。
多多、虎鲨和扶幽被结结实实地包在茧里，连查理都被包成了一个小“狗茧”，三人一狗全都被倒挂在岩洞顶部的洞窟里，一动也不能动。“唔！”多多觉得全身的血液都朝头顶涌，脸憋得紫红，强烈的眩晕和窒息感让多多想要大声呼喊，可是他费力地张开嘴，却只觉得喉咙里火烧火燎般的刺痛，一个音节也发不出来。渐渐地，昏昏沉沉的睡意席卷而至，多多的眼皮越来越重，迷迷糊糊地失去了知觉……怪曷人劳多多！多多！”落迦的不知过了多久，多多突然被一阵熟悉的声音叫醒，查理在不远处急声叫着：“多多，醒醒，有人来了！”多多睁开沉甸甸的眼皮，郁闷地发现自己和同伴们依然被包在茧中，倒吊在洞顶的窟窿里。此时，岩洞下的古城里果然有三个黑乎乎的人影正蹑手蹑脚地四下张望着。“我们有救了！”看清那三个人的样子后，多多眼前一亮，那是安德鲁的随行医生和两个助手！激动之余，多多惊喜地发现自己可以发出声音了，不知道是不是因为睡了一觉的缘故，身体好像没有那么虚弱了。“我们在这里！”体力渐好的三个小伙伴大声呼救起来。医生他们循声赶过来，两个助手动作利落地攀到洞顶，用锋利的刀刃剥开虫茧，将小伙伴们和查理都救了下来。逃脱了虫茧，又喝了医生递过来的清水，多多三人和查理全都觉得身体轻松了许多，可是当他们低头看见手臂上触目惊心的黑线后，心情又再度沉重起来——黑线依然没有消失。“医生，你看我们身上这……咦？你们也……”多多刚挽起衣袖，想向医生求助，话还没说完，却看到医生和两个助手裸露在外面的皮肤上也爬满了黑线。“没办法，”医生束手无策地摇摇头，无奈地说，“我行医多年，从来没见过这么异常的病征。”连医生都不知道黑线是怎么回事儿，多多失望地叹了一口气。所幸现在大家的头晕和虚弱症状都有所减轻，接下来只能在心里祈祷这黑线能自动消失了。“咦？”多多回过神来，突然发现在场的人数不对劲，忙问道，“怎么没看见安德鲁先生？他没有和你们在一起吗？”听到多多问安德鲁，医生露出不安的神情，心有余悸地回忆道：“我们在风蚀区和你们分道而行后，不久就发现了一处通往地下的隐藏入口，谁知道才进入地下通道不久，我们就遭到了奇怪的攻击。事情发生得太突然，根本看不清攻击我们的是什么东西，一片混乱中，我们只看到安德鲁被一道红光掳走了！”小伙伴们听得拳头握紧，安德鲁被掳走的情形和婷婷的一模一样！大家竖起耳朵，听医生继续说：“我们本想追上去救安德鲁的，但通道里突然又出现密密麻麻的暴风巨颚蚁，我们不得不掉转方向，好不容易才死里逃生地摆脱了危险，不久就怪曷人劳走进了这座地下洞穴，遇到了你们。”落迦的“说起来，你们怎么会被包在茧里，倒吊在洞窟里？”安德鲁的一个助手不解地问。“哼，还不都是那个奥尼尔干的好事！”一提到这个，虎鲨气不打一处来，和多多两人一唱一和地将小伙伴们的遭遇说了一遍。最后，多多跺着脚，十分肯定地说：“昆虫学家奥尼尔根本就是个疯狂的坏蛋，婷婷和安德鲁就是他指使血蚁掳走的！”“没想到安德鲁先生的朋友竟然是这样的家伙！”听完多多的话，医生和两个助手全都露出了义愤填膺的表情。“虫茧里有很多活人，我们一起把他们放下来吧！安德鲁和婷婷也有可能在这些虫茧里呢。”多多指着头顶的洞窟“粮仓”。嗯，医生三人点点头，搭起人梯，一一拉下“虫茧”，一个个剥开。可是，当剥开一个个“虫茧”，看清里面被困的人类后，在场的所有人都惊呆了——这些人类明显不正常！虫茧里面的人异常丑陋，他们身上也都布满了黑线……2怪曷人劳“奇怪！我行医数十年，从未见过这般身材的人类，而且落迦不止一个……他们的体格全呈现出一样的畸形，但心跳却强的而有力，生理机能似乎很正常……这真是难以想象！”医生边给他们做检查边惊叹道。大家说话间，丑陋的怪人们陆续恢复了意识。当他们睁开眼，小伙伴们更为惊奇了，他们的眼睛竟然全都呈现出狼一般幽暗的墨绿色！但他们的视力似乎十分差，浑浊的瞳仁完全无法对焦，只能歪着头，竖起耳朵聆听四周的动静。他们好像看不到我们……”多多小声跟伙伴们说。“嗷！嗷！”多多的声音已经很轻了，可怪人们却像是受惊般反应十分激烈。他们指着小伙伴们所在的方向，喉咙里发出高频率的呜咽声，一个个挣扎着、相互搀扶着从地上爬起来，惊恐地寻找躲避物。由于四肢畸形，他们无法像人类一样直立行走，但他们以手脚并用的诡异姿势在地上匍匐爬行，行动的速度丝毫不逊色于双腿健全的人类。“我想起来了！”看着那些四处躲避的怪人，多多一击掌，恍然大悟地说，“沙尘暴的时候，我们在风蚀区看到的那些‘鬼影’，应该就是这些怪人！”“还有那具……石棺里的……畸形骸骨……”扶幽慢腾腾地补充道。“头部扁小、容貌丑陋、文身遍布、饿狼一般墨绿色的眼睛……莫非这些怪人就是传说中曷劳落迦人的后裔？”多多下意识地看了一眼大家身处的这座阴森森的古城，“我果然没有猜错，这座古城一定就是失落的曷劳落迦城！”可是，传说中的曷劳落迦人不是很残暴、很野蛮吗？怎么会沦为血蚁的猎物呢？而且这些瑟瑟发抖的怪人看起来分明胆小又无害。多多脑子里冒出了许多问号。“管他们是谁，问题是婷婷和安德鲁先生怎么不在这里啊？”虎鲨焦急地说道。洞顶上方看起来只剩下包裹着动物断臂残肢的虫茧了。“既然这些曷劳落迦人……也是血蚁的猎物……也许他们……有婷婷和安德鲁的……线索……”扶幽在多多耳边有条有理地小声说。“请问……”多多深吸一口气，打算上前询问他们有没有见过婷婷和安德鲁。谁知道刚一开口，那些怪人立即像受到巨大惊吓般尖叫起来，他们四肢并用着逃窜，眨眼的工夫就消失在黑洞洞的古城深处。“他们跑得也太快了吧！”虎鲨想要去追，但哪儿还找得到那些怪人的影子。“这些怪人一定是被奥尼尔吓破了胆子，所以特别怕人。医生猜测道。事到如今，小伙伴们没心情去理会这些胆小如鼠的怪人了，得先找到奥尼尔，救出婷婷和安德鲁要紧！

镜头十三：失控的蚁群。
循着奥尼尔之前消失的方向，小伙伴们和医生三人小心翼翼地向着古城深处探索。恢复体力的查理走在最前面，很快，它便闻到了奥尼尔身上那股恶心刺鼻的气味。查理带着大家绕过一道参差不齐的城墙，几人探头看去，奥尼尔正被成群的血蚁簇拥着。小伙伴们心有余悸地看着这些可怕的血蚁，身体不由自主地哆嗦起来。看来找到奥尼尔并不难，但要想制伏奥尼尔……
即使有了医生他们三位大人的帮助，恐怕也必须得等他落单。大家躲在墙后，等待着时机。就在这时，背对着大家的奥尼尔就像背后长了眼睛似的，突然开口道：“别躲了，我知道你们在那儿！”糟糕！被发现了吗？大家紧张地相互看看，谁都不敢作声。一片静默中，奥尼尔面色阴沉地转过身来，朝着小伙伴们藏身的地方走了过来。“啧啧，我真是小瞧了你们几个小家伙，没想到你们居然能逃出茧窟，还搬来了救兵！”奥尼尔面色不善地打量着医生三人。小伙伴们只好硬着头皮站出来。多多鼓起勇气，大声对奥尼尔说道：“DODO冒险队是绝对不会丢下自己的同伴的！请你放了婷婷和安德鲁，也停止残害那些曷劳落迦人，每一个生命都是有尊严的，你没有权利把他们当成血蚁的食物，还霸占他们的家园！”查理赞许地看着临危不乱的多多，受到鼓舞的虎鲨和扶幽也毫不畏惧地站到多多左右两侧，医生三人则十分意外地看着这几个小孩子，被他们的胆量和勇气震惊了。“够了！”奥尼尔不耐烦地打断多多的话，“死到临头还废话连篇，还是让我的蚂蚁军团给你们点颜色瞧瞧吧！”说着，他吹起了哨子。“糟糕！”三个小伙伴们一看到那些血蚁靠近，全都冷汗直冒，一动也不敢动了。多多干脆闭上了眼睛，拼命平复着自己像超速马达般的心跳。失控的然而，时间一分一秒地过去，没有恶心的黏液，没有致蚁群命的啃噬声，什么事情都没有发生，四周静得出奇。“你们……快看……”扶幽抓住多多的手臂，哑着嗓子说。咦，发生了什么事？多多纳闷地将眼皮睁开一条小缝，只见那些血蚁全都有气无力地趴在原地，不仅没有被奥尼尔的哨声所驱使，反而连身上骇人的血色都黯淡了。“可恶！”一直紧绷着脸的奥尼尔露出了大惊失色的表情，更用力地吹动蚁哨，尖锐的哨声让在场的人都不禁捂住了耳朵。但血蚁们还是毫无反应，仅有几只蠢蠢欲动，却像喝醉了似的，晕头转向地在原地转圈圈，根本不能对小伙伴们造成威胁。“哈哈，血蚁不中用了！”虎鲨拍手称快。“把他按住！”医生三人忙趁势扑上去，和奥尼尔扭打起来。失去血蚁庇护的奥尼尔瞬间变回了普通人。两个助手左右开弓，阻断奥尼尔的退路，医生朝他的左脸重重地挥出一拳，三人很快便将奥尼尔按倒在地。“真奇怪，这些血蚁怎么突然不动了？”多多壮着胆子凑近一只血蚁，想要搞清原因。扶幽突然发现了什么，在一旁嘀咕道：“我知道……原因了……”原来是刚才趁着小伙伴们跟奥尼尔谈判的时候，医生偷失控偷地喷了杀虫剂。的“哇！”多多惊讶地说，“医药箱里怎么会装了这么多杀虫蚁群剂？”“沙漠中有很多有毒的爬虫类动物，作为医生，我要为大家的安全着想，所以有备无患地带着杀虫剂！”医生忙解释道，“你们放心，安德鲁先生的这两名助手都接受过专业的军事训练，只要没有这些血蚁捣乱，他们一定能保证你们不受伤害。”“原来是这样！”听了医生的话，小伙伴们心中的大石头落了地，简直像有了靠山一样。“这回看你还怎么嚣张！”虎鲨冲奥尼尔挥舞着拳头，“赶紧放了婷婷和安德鲁叔叔！”“哼！”没想到倒在地上的奥尼尔根本不怕，他昂着头，仍然是一脸不屑的表情，“我是个光明正大的人，不会做指使蚂蚁掳人那种卑鄙的事情！”“你还嘴硬！”虎鲨气得牙根痒痒，想到大家之前被裹成虫茧受的苦，小霸王怒火中烧地挽起袖子，冲上去就要让奥尼尔尝尝他的“升级版第十套广播体操”。“汪汪！”查理急促地大叫一声，一跃而起，将虎鲨扑倒在地。几乎是同时，一块尖利的大石头“咻”的一声擦着虎鲨的太阳穴飞过，如果不是查理反应及时，虎鲨的脑袋肯定被石头砸开了花。“咣咣咣！”又有几块石头相继落到了多多和扶幽身边。紧接着，还没等大家搞清楚是怎么回事，大大小小的石块就如倾盆大雨般劈头盖脸地朝着大家砸过来。“哇呀呀！”小伙伴们和医生一行被突如其来的石块砸得措手不及，不得不放开奥尼尔，狼狈地抱头四下逃命。“小心！这古城里有机关！”医生大叫。“不，不是机关！是有什么东西在用石块砸我们！我们快跑到有屋檐的房子底下去。”查理用多多的声音提醒大家。查理说得没错，石块攻击的节奏杂乱无章，石块也大小不一，但那些石块就像长了眼睛似的，不论大家跑到哪儿，它们都稳、准、狠地追上来。足足过了数分钟，等大家全都躲到古城的屋檐下，危险的石块袭击才停下来。“大家有没有受伤？”医生惊魂未定地察看众人。所幸的群是，大家只是擦破了些皮肉，没有大碍。查理用鼻子嗅着，眼睛四下张望，想知道究竟是什么东西躲在暗处用石块伤人。“窸窸窣窣——’”古城密布的石柱间，那些袭击者露出了脑袋。看清他们面目后，大家不禁都呆住了。用石头袭击他们的居然是之前那些被小伙伴们从洞窟中解救下来的曷劳落迦怪人！只见他们一个个龇牙咧嘴，丑陋的五官狰狞而扭曲，愤怒地用手中的大石块轰轰砸向地面，冲着小伙伴们和医生一行发出示威般的啸声，跟之前胆小无助的样子截然不同！“太过分了！你们这不是恩将仇报嘛！”虎鲨气愤地嚷嚷。“他们……好恐怖……”扶幽吓得脸色惨白。多多抹了一把冷汗，紧张地看着眼前这些愤怒的怪人，心里疑窦丛生。虽然这些怪人的外表看起来更像人类，但他们这种警告和示威的方式却分明和血蚁如出一辙！

镜头十四：愚昧的信徒。
小伙伴们和医生一行被成群的曷劳落迦怪人包围了，大家背靠背地站在一起，谁也不敢乱动，生怕激怒了这些怪人。不远处，怪人们手脚并用地爬到奥尼尔身边，他们丑陋的脸上带着扭曲又谄媚的笑，卑躬屈膝地将奥尼尔从地上扶起来。几个怪人还用鼻子在奥尼尔身上上上下下地嗅着，似乎在关心奥尼尔有没有受到伤害。“这是怎么回事啊？”多多傻眼了，“奥尼尔指使血蚁残害这些怪人，还霸占他们的家园，可这些怪人却十分尊敬和关心奥尼尔？”“而且他们……为了救他……还用石块……砸我们……”扶幽一脸迷茫。“哼，肯定是那个奥尼尔搞的鬼，”虎鲨愤愤地嘀咕，“既然他能用蚁哨操控血蚁，那他说不定也用什么花招迷惑了这些怪人，让他们不仅心甘情愿当血蚁的食物，还成为奥尼尔的奴隶！”“不对！你们看……”查理用多多的声音说道，“奥尼尔、血蚁和怪人们，他们之间的关系绝没有那么简单！”小伙伴们顺着查理的目光看去，眼前出现了怪异的一幕：怪人们哭泣般呜咽着，小心翼翼地捧起一只只昏迷在地的血蚁，姿势扭曲地爬到奥尼尔脚边，向奥尼尔发出求助般的呼叫。奥尼尔接过一只血蚁，凑到眼前看了看，遗憾地摇了摇头。“嗷！”怪人们发出更加尖厉的嘶吼，紧接着，他们呜咽看似乎在跟奥尼尔交流着什么。愚味的信徒随后，怪人们浑浊的绿眼睛突然虎视眈眈地看向小伙伴们。怪人们握紧手中尖利的大石块，四肢并用地朝着小伙伴们包抄过来。他们一个个怒气冲冲，眼中充满暴戾的凶光，看那架势分明是想把大家砸成肉泥！看着那一张张丑陋扭曲的脸，听着他们喉咙中发出的恐怖啸声，小伙伴们终于体会到为什么传说曷劳落迦人生性残暴了，这些怪人真的是太可怕了！“天、天啊……他们真的……要杀我们？”扶幽脸色惨白。“太滑稽了，我们明明是在帮助你们，你们不领情就算了，怎么还恩将仇报啊？”多多义愤填膺地冲那些怪人们喊道，“你们好好想一想，奥尼尔才是你们的敌人啊！”这些怪人们作为这个地下洞穴中食物链的底层，不仅不谋求自救和反抗，反而还受捕食者的驱使为非作歹！这简直太愚昧，太可悲了！多多越想越气愤，无奈这些怪人们丝毫不愿与他们沟通，只是固执地步步紧逼而来。“走开，不要过来，不许你们碰本大爷的同伴！”虎鲨奋力地挥舞着拳头，将那些跃跃欲试要扑上来的怪人们打开，医生三人也纷纷展开防御。但是面对人数众多的怪人们，多多他们的反抗实在是太微不足道了。这些怪人虽然身体畸形，似乎连走路都困难，但是力气却异常之大，小伙伴们很快就被这些铁腕钳住了。医生三人尽管身强力壮，却也抵不过几十个怪人的拉扯和撕咬，眨眼之间也全都被按倒在地。被好几个怪人粗鲁地压趴在地，那黏糊糊的恶心触感让多多起了一身鸡皮疙瘩，而他们身上那股难闻的馊味更让他连气都喘不过来了。可是一切并没有就此结束，接下来，怪人们又做出了让大家更加心惊胆战的举动——他们竟然伸出枯槁又肮脏的手，用力地捏住大家的两腮，将小伙伴们和医生一行的嘴巴全都大大地撑开了！“哇哇哇，你们要干什么？“可恶，别用你们的臭手碰本大爷！”“唔……”怪人们身上腥臭的气味刺激得多多胃里翻江倒海，那一张张丑陋狰狞的脸更是让人头皮发麻，他们要干什么？大家惊恐万分。“怎么样，现在该乖乖地吃我的药丸了吧？”奥尼尔这才冷笑着走过来，居高临下地看着大家。看着奥尼尔手中散发出恶心气味的泥球，大家的心全凉了，想不到绕了一大圈，还是没逃过吃毒药的命运！虎鲨的嘴巴被好几个怪人扒着，含糊不清地嚷道：“呜呜……本大爷宁愿死掉，也不愿意吃你的臭药丸！”对“还……我们……婷婷……”扶幽气喘吁吁地说，“DODO冒险队……不分开……”对于大家的抗议，奥尼尔置若罔闻。“亏安德鲁先生还把你当成挚友和偶像！呸！”多多奋力挣扎着，声嘶力竭地对奥尼尔大喊，“他还为完成你的心愿而举办展览，没想到你居然是这种卑鄙的坏蛋！不仅抓走我们的伙伴，连自己的朋友都不放过！”不要叫了！”多多的话总算让奥尼尔有了点反应。他掏了掏耳朵，正视着多多的眼睛回应道：“我早就说了，我没有抓你们的伙伴，什么安德鲁，我根本就不认识！赶紧吃了药丸，从这里滚蛋吧！”说着，他捏着一颗药丸，往多多的嘴里塞。“呜呜！”多多拼命地咬紧牙关，拒绝吞食药丸。但不知为何，多多觉得奥尼尔的眼神不像在说谎……可是，如果他没说谎，婷婷和安德鲁又哪儿去了呢？“等等！”眼看着药丸就要被强行塞进多多嘴里，紧急关头，一个阴阳怪气的声音突然从众人身后传来，“大名鼎鼎的昆虫学家奥尼尔先生！您不认识我没关系，不过，大西洋船王亚瑟您总认识吧？”“什么人？”奥尼尔的灰色瞳仁骤然缩紧，捏着药丸的手停在多多嘴边。好险！多多满头冷汗，耳朵警觉地动了动，那声音好熟悉！所有人都朝着那个声音看去，一个年轻人正缓缓地朝这边走过来，是安德鲁！只是，安德鲁脸上的表情看起来十分阴冷，全然没有记忆里斯文可亲的样子，而且，引人注目的是，他的背后还背着一个古怪的红色大布袋。小伙伴们相互交换着狐疑的目光，安德鲁不是被血蚁掳走了吗？多多探询地看向医生他们，却发现医生眼神闪烁，似乎在躲避大家的目光。“汪汪汪汪！”一片安静之下，查理突然充满敌意地持续地冲安德鲁吠叫起来。看着安德鲁背后的红色布袋，小伙伴们的心不禁都提了起来。”奥尼尔眯着眼睛上下打量着安德鲁，那些怪人们则一个个蓄势待发地匍匐在周围。“奥尼尔先生，我建议您最好不要让那些恶心的怪人轻举妄动，”紧张的气氛之下，安德鲁阴森森地开口了，“对了，我还没有为你作介绍吧？这四个孩子是大西洋船王最欣赏、最喜欢的，也是世界冒险协会最年轻最有前途的冒险小队——DODO冒险队的成员。”说着，安德鲁将背后的布袋一把扯开。“婷婷！”看到布袋中掉出来的那个虚弱的小身影，三个男生担心地失声尖叫起来。狰狞的黑线早已布满了婷婷全身，她脸色灰白，整个人像一具没有灵魂的玩偶娃娃，看起来情况十分不妙。安德鲁一只手抓住婷婷的手臂，另一只手则掐住了婷婷的喉咙，阴笑着对奥尼尔说：“作为船王的好友，您一定不愿意看着我结束这个小女孩的生命吧？还不快让这些恶心的怪人滚开！”婷婷为何在安德鲁那儿？他挟持婷婷当人质的目的究竟是什么？突如其来的逆转让小伙伴们陷入了深深的迷惑和担忧之中。但是奥尼尔不可能受他威胁吧？他说过古城不欢迎闯入者，闯入者只有一种结局，就是成为蚂蚁的食物，他们可是亲身被裹在虫茧中过的啊……多多此刻脑中乱成一团麻，完全没有了头绪。而查理紧皱着眉头，心中升起一个极其不祥的预感。奥尼尔脸上浮现出一丝焦虑，口中发出“呜噜呜噜”的声音，似乎是在对怪人们说着什么。语毕，那些怪人们竟然听话地低下头，远远地退开了。医生三人连忙趁势站到了安德鲁身后。这是怎么回事？

镜头十五：疯狂的阴谋。
大家信任的安德鲁竟然用婷婷在威胁奥尼尔，而更为奇怪的是，刚刚似乎还想将小伙伴们喂血蚁的奥尼尔竟然真的按安德鲁说的支开了怪人们。空气在这一刻仿佛凝固了，小伙伴们紧张地屏住了呼吸，等待着事态的进一步发展……奥尼尔终于开口了，他一脸茫然地问安德鲁：“你是谁？”小伙伴们面面相觑，奥尼尔真的不认识安德鲁吗？“奥尼尔不像是在装模作样。”查理谨慎地观察着奥尼尔的表情，用多多的声音得出结论。“如果奥尼尔……不认识安德鲁，那我们……岂不是一开⊙疯狂的始……就被安德鲁……骗了？”扶幽一脸郁闷。阴谋虎鲨失望地朝安德鲁喊道：“喂！你到底是什么人，为什么要骗我们？“没错，我确实不认识奥尼尔，更不可能是他的好朋友。但是有一点我没说谎，那就是，多年来我一直都在苦苦寻找他！”安德鲁阴阳怪气地说，“大名鼎鼎的昆虫学家奥尼尔先生，您可真是让我找得好苦啊！”“哦？”奥尼尔挖苦道，“你难道是我的粉丝吗？少装蒜！”安德鲁凶巴巴地说，“奥尼尔先生，你失踪前一年所有的昆虫标本都是在这片沙漠腹地里采集到的吧？在那些虫子标本旁边的沙粒中，地质专家马修提炼出了大量的细小宝石颗粒！这说明，你极有可能已经找到了失落的曷劳落迦古城！”“地质专家提炼出宝石颗粒和曷劳落迦古城有什么关系呀？”多多忍不住打断安德鲁的话，一脸迷惑地说，“传说中的曷劳落迦不是一座被黄沙掩埋掉的鬼城吗？”不，曷劳落迦并不是座鬼城，而是一个财富王国。”安德鲁看着多多，嘴角几乎咧到了耳后根，露出了一个疯狂的笑容。多多心中一惊，那笑容他们曾好几次看到过，在那些想追寻不死之药的人身上，在那些追寻无尽财富的人身上……那是种因为贪欲而迷失人性的笑容。“一千年前，曷劳落迦位于古丝绸之路要地，富有的曷劳落迦人聚集了无数的财富，传说在他们修建的城市里，所有的建筑都是由价值连城的奇珍异宝建造而成，是一座名副其实的宝石之城……可惜后来，因气候恶化，风沙肆虐，古城一夜间消失在茫茫的黄沙之下，再没有人找到过它……后来，我发现我的祖先安迪·巴特在他的日记中对曾经在暴风后惊鸿一瞥的曷劳落迦古城有所描述，日记里说：‘没错，曷劳落迦是一座遍地珠宝的财富之城！’”安德鲁的眼中迸发出难以名状的兴奋光芒，接下来，小伙伴们从他口中听到了一连串他们始料未及的卑鄙计划：一个偶然的机会，安德鲁得到了奥尼尔的昆虫样本，通过对样本的分析，安德鲁认为奥尼尔极有可能找到了传说中的宝石之疯狂城——曷劳落迦。如果能找到这座财富之城，安德鲁就可以挽救的阴陷入破产危机的绿洲矿业公司。谋这一次故弄玄虚噱头十足的“沙漠风情展”实际上是一次融资行为，借此吸引富商巨贾投资，这已经是拥有数百年历史的“沙漠贵族”——巴特家族最后的垂死挣扎了。大西洋船王亚瑟自然是他最大的目标，没想到船王竟然没来，而是派了几个不知所谓的小孩子。无奈之下，安德鲁只好竭力讨好多多他们，希望博取船王的好感，为随后的商业谈判赢得机会。因此，安德鲁几乎对小伙伴们的要求有求必应，甚至带他们一同来调查事故。但令他大感意外的是，这几个孩子竟然是支冒险经验相当丰富的冒险队，不仅破解了古铜币之谜，还误打误撞地找到了地下古城的入口。被土丘阻隔之后，安德鲁一行很快从另一条路绕了过来，并找到了多多他们留下的记号，沿着记号追了过来。越往下走安德鲁就越肯定这就是通往曷劳落迦的通道，奥尼尔也极有可能就在下面。安德鲁越想越兴奋，他感觉到自己正在一步步地接近那座蕴藏着无穷财富的失落古城！但古城毕竟是未知的，奥尼尔又是个极端顽固的家伙。于是安德鲁和他的手下心生一计，抓走一个孩子作为人质，利用其他人继续为他们探路。至于他们看到的红光，其实是安德鲁随身携带的荧光钥匙扣……原来这一切都是安德鲁导演的阴谋，他不仅欺骗和利用疯狂了小伙伴们，还拿婷婷当人质威胁奥尼尔！的阴安德鲁的手掐住婷婷的喉咙，厉声对奥尼尔恐吓道：“赶谋快说出宝石之城的下落，否则我就掐死这个孩子！”“住手，不许你伤害婷婷！”虎鲨气得直跳脚。“这里没有宝石……”扶幽焦急地张望着眼前的这座古城，“这里并不是曷劳落迦……那真的……宝石之城……在哪里？多多则神色凝重地看着奥尼尔，他真的找到那座宝石之城了吗？更重要的是，这个人值得信赖吗？他会救婷婷吗？“原来你就是巴特家这一代的败家子少爷——安德鲁啊，我建议你最好关心一下你手中的人质，”在大家志忑的注视下，奥尼尔终于开口了，但是他说出的话却让紧张的气氛更添几分不安，“那个小女孩儿的状况很不妙，如果她有什么不测，你威胁我的筹码可就没了。而且……如果我没猜错的话，你现在也觉得很难受吧？小伙伴们这才发现，原来安德鲁的脖颈和手臂上也浮现出了黑线！他现在一定也深受黑线怪病之苦。奥尼尔一语戳破安德鲁的伪装，如他所说，安德鲁正跟体内阵阵袭来的疲倦感对抗着。他的额头上聚满了黏糊糊的冷汗，掐住婷婷咽喉的手也在不停地颤抖。但大家更担心的是婷婷。她是最早出现黑线症状的，此刻她眼睛紧闭着，似乎陷入了昏迷状态，只有手脚不时痉挛一下……原本只在手臂上出现的黑线，已经遍布了婷婷全身。

镜头十六：空气栓塞症。
婷婷危险了！三个男生心急如焚。“奥尼尔先生，你之前说那黑线是死神的黑暗之绳，到底是什么意思啊？”多多焦急而无助地看着奥尼尔，“求求你告诉我们！”“如果、如果你愿意帮忙，本大爷愿意吃你的药丸！”为了救婷婷，虎鲨连连拍胸脯做保证，“吃十颗、二十颗都行！“我也……愿意……”扶幽也举起手来。“你们都喝过汽水吧？”在小伙伴们可怜巴巴的央求下，奥尼尔终于开口回应，但他却提出一个莫名其妙的问题。汽水？多多和虎鲨都愣住了，这是什么意思？只有一向慢半拍的扶幽似乎想到了什么，皱紧了眉头。奥尼尔语气平静地说：“如果用力摇晃汽水瓶，再猛地打开瓶盖，汽水就会从瓶中喷射而出。这是由于气压的突然改变，使得原本溶解在汽水中的二氧化碳被挤压而造成的。同理，人体的组织和血液中也溶解着一种气体——氮气。当身体长期处于不稳定的气压环境中，人体内的氮气就会相应地被排挤出，如果氮气的释放速度高于人体的承受能力，就会形成‘空气栓塞症’。”“空气栓塞症？”多多惊愕地重复着这个新名词。“正常情况下，人体会进行自我调节，但如果海拔和气压在短时间内急速升高或降低，那么人体的自我调节能力将无法适应紊乱的环境，这就会造成溶解在人体组织和血液中的氮气大量被排挤而出。”奥尼尔十分耐心地给小伙伴们解释，但他的目光却始终落在安德鲁身上，更像是在说给安德鲁听，“这些氮气在血管中大量堆积，就会形成气泡栓塞，阻碍血液的流通，造成身体机能紊乱。“我知道了……”扶幽最先明白过来，激动地说，“这些黑线其实……是我们被气泡栓塞……堵塞而扩张的……血管……”“没错，这些黑线就是你们的血管。”奥尼尔点点头，“这种‘气压病症’十分罕见，只在深水和太空作业中才偶有发生。但是，这片黑沙漠下的地质构造极其复杂，气压相当紊乱，其恶劣程度不亚于前两种情况。“这黑线是本大爷的血管？”虎鲨呆头呆脑地按了按手臂上隆起的粗黑血管。多多尽量让自己往乐观的方向想，急切地问道：“那是不是说，只要我们能离开这里，回到气压正常的地方，症状就会消失了？”“不，血管扩张只是气压病的初期症状，如果不经治疗就立刻返回地表，情况会加剧恶化！”奥尼尔声色俱厉地说，“最后将直接导致神经麻痹、器官衰竭、脑血管破裂，危及生命！”“这么严重！”多多吓得差点咬到自己的舌头。“我没有吓唬你们，你们的朋友情况很不乐观，别说回到地面，如果不及时进行治疗，她随时会有生命危险。”说到这儿，栓塞奥尼尔再次从随身口袋里掏出那些恶心的药丸，颇为得意地症介绍道，“这药丸是我在曷劳落迦人古老配方的基础上研发、调制而成的，可以有效地缓解气压栓塞症状。但是如果能接受血蚁的‘包茧’治疗，复原的效果会更快、更好，因为血蚁的‘茧’能牢牢包裹住人体的每一寸脉络，将膨胀的血管收紧，而倒立悬挂的方式更能刺激血液流通，恢复血液循环。当然，我也一直在研究更新、痛苦更小的治疗方法，比如泥土包裹法。原来恶心的药丸和“虫茧”都是治疗“空气栓塞症”的方法！之前大家看到奥尼尔全身包裹着泥土站在祭台上，也是他在拿自己做实验，尝试新的治疗手段。“成年人的血管厚度和身体抵抗力比小孩子强，所以这种气压病在你们身上表现得尤为明显。”随后，奥尼尔严肃地说，“不过，即便是那些常年生活在地下的曷劳落迦人，每当他们去地面采集食物后返回，也必须要接受血蚁的包茧治疗，否则就算身体再强壮也迟早会倒下。”“哦，被倒挂在洞顶的都是在接受治疗的曷劳落迦人啊！难怪在虫茧被割开后，他们的反应那么惊慌，原来是我们打扰了他们的治疗！”想到这儿，多多脸红了，真是好心办错事。“因为没有在茧里待够时间，所以你们的症状只是减轻，黑线却没有消失。”奥尼尔说。“这也不能怪我们啊，谁让你不一开始就把真相告诉我们。”虎鲨噘着嘴抱怨道，“我们以为你是坏人，当然要反抗了！”“那是因为闯入这里的人大多数都是那样子的……”奥尼尔扫了安德鲁一眼，理直气壮地说，“所以任何外来的闯入者都是危险而不受欢迎的，况且……我那时也并不知道你们是亚瑟的朋友。”“就算是这样，可是……”多多深吸一口气，小心翼翼地说出心中最大的疑问，这件事将直接决定奥尼尔到底是敌人还是朋友，“我们之前都亲眼看到你指使血蚁将一个曷劳落迦人啃噬成白骨。”“你们肯定那是活人吗？”奥尼尔回问道。“可是……即使是尸体，喂血蚁也……”多多还是不能接受。“你们看到的那一幕是曷劳落迦人的一种特有的丧葬习俗——蚁葬，那个被啃成白骨的曷劳落迦人，事实上已经死去多时了。”回答这个问题的时候，奥尼尔的表情十分凝重而虔诚，“曷劳落迦人认为，在死后将洁净的肉身分享给蚂蚁，他们的生命回归了大自然，他们的灵魂也得到了净化。实行蚁葬，对于他们来说，更像是一种崇高的信仰和荣耀。”原来大家真的误会了奥尼尔！不过，多多心中还是有很多很多的疑问，比如，如果那些怪人真的是曷劳落迦人的后裔，那么那座宝石之城去了哪里？大家现在身处的这座鬼气森森的古城分明只是一片难看的土疙瘩。“奥尼尔，别再拖时间了，你说的这些只能哄哄小孩子，”没等多多开口细问，听了半天也没得到自己想要的情报的安德鲁终于不耐烦了，他突然粗鲁地吼道，“赶紧把宝石之城的空气位置告诉我，否则，我不介意在我死于气压病之前，先让这栓塞个小女孩儿给我陪葬！”症“婷婷！”看着在安德鲁手中像断线的风筝般气息奄奄的婷婷，三个男生的心都揪了起来。“只要你不伤害这个小女孩儿，我可以告诉你真正的宝石之城的位置。”奥尼尔十分镇定地回应安德鲁。“快说！”安德鲁急不可耐地催促道。“我必须先确保小女孩的生命安全！当然我也可以多给你们几颗，你们也很需要吧？”奥尼尔毫不退让，“不过她需要马上服用药丸！没得商量！”见奥尼尔语气坚决，安德鲁挥挥手，在他的示意下，他的助手从奥尼尔手中接过几颗药丸，其中一颗给婷婷服下。多多他们三个男生相互看看，每个人也不好意思地吃了一颗药丸。见小伙伴们全都把药丸吞了下去，安德鲁一行这才放心地也都吞下了药丸。几分钟后，婷婷的脸上浮现出一丝血色，紧皱的眉头也微微舒展开来。“药丸见效了，你们的同伴暂时不会有生命危险了。”奥尼尔对担心不已的小伙伴们说，“不过……血蚁都被杀虫剂迷昏了，无法为她进行包茧治疗，所以即使她能苏醒，身体也将十分虚弱。”婷婷没事就好，三个男生心中的大石头总算落了地，但大家的神经却一点儿也不敢放松。“奥尼尔，我已经满足你的要求了，”安德鲁扯着嗓子催促道，“不要再考验我的耐心了，宝石之城到底在哪儿？“快说！”医生和两名助手也凶相毕露，恶狠狠地冲奥尼尔吼道。小伙伴们志忑不安地看着奥尼尔，他真的知道宝石之城在哪儿吗？“远在天边，近在眼前。”在安德鲁一行的威逼之下，奥尼尔面色平静地指了指安德鲁的脚下，“宝石之城就在你的脚下，不信，你可以挖挖看。“脚下？”安德鲁的神情和小伙伴们一样惊愕，他将信将疑地从背包中掏出了一把锋利的工兵铲，在地上挖了起来。没挖几下，就听“咣”的一声，铲头显然碰到了坚硬的异物。安德鲁激动地用双手拨开碎石，只见泥土下竟然露出一大片光滑、闪亮的红色宝石！

镜头十七：失落的宝石之城。
古城的泥土下真的有宝石！安德鲁一行疯狂了，他们激动地从随身的背包里掏出各种专业的挖掘工具，在古城的各处大肆破坏起来，街道的路面被大片撬起，建筑的墙体也被层层剥落。“天啊，这里也有宝石！”“这里也有！”“到处都是！”安德鲁和他的几个手下发疯般地大叫着，眼睛里燃烧着贪婪的熊熊火焰。随着安德鲁他们的挖掘，小伙伴们的眼睛也越瞪越圆，这座鬼气森森的古城中，居然每一块泥土、每一寸地面、每一座建筑的下面，都堆满了货真价实的珍贵宝石！一时间，小伙伴们仿佛置身于价值连城的宝石世界：珍珠铺就的道路，玛瑙装点的门楣，绿宝石堆砌的房屋，红宝石搭建的寺庙，蓝宝石打造的祭坛……每一座建筑无不精美绝伦，每一个设计无不巧夺天工，没有一个地方不令人啧啧称叹，没有一个角落不珠光宝气，真是一座名副其实的宝石之城！“我的天，原来这些皱巴巴的泥土只是个幌子，真正的宝石之国被埋藏在泥土下面！”宝石的光芒闪得人眼花缭乱，多多惊叹道，“这里就是失落千年的曷劳落迦遗址！”“这么多宝石！”虎鲨兴奋地嚷嚷着，“哪怕只有一块，本大爷就能买下整整一个零食超市了！”“工艺好精湛……切割得……天衣无缝……”扶幽佩服地看着这些打磨得大小完全一致的宝石砖块。面对这么多宝石，小伙伴们全都傻眼了，脑中都忍不住宝涌出各种各样的小念想。石之城失落的“难道就让他们这样破坏下去吗？”查理推了推脖子上的发声领结，用多多的声音问奥尼尔，“你把宝石之城的下落告诉给安德鲁他们，难道不担心他们会把这里洗劫一空吗？要知道，这些财富是属于曷劳落迦人的。查理的话将小伙伴们的注意力从琳琅满目的宝石中拉回现实，大家发现，当安德鲁一行疯狂破坏这座古城时，奥尼尔表现得十分平静，只有紧锁的眉头显示出他的内心一定在思考着什么。而那些刚刚在奥尼尔的指使下撤退的怪人们此时也重新聚拢过来，他们静静地匍匐在不远处，宝石耀眼的光芒照进他们浑浊的墨绿色瞳仁中，就像落入一潭死水，泛不起一丝涟漪。他们竟然也和奥尼尔一样，对安德鲁他们的恶行无动于衷。“这是怎么回事啊？”多多糊涂了，“这些怪人真的是曷劳落迦人的后代吗？他们怎么能容忍别人这样破坏他们的家园，掠夺他们的财富？”在多多的连连追问下，奥尼尔终于开口，却答非所问：“贪婪是个沉睡的魔鬼，一旦被唤醒，就会引领唤醒它的人走向毁灭。”然后，不管多多怎么问，奥尼尔都不再开口了。小伙伴们都一头雾水，只有查理露出若有所思的表情。“轰轰！”突然间，古城深处传来了巨大的爆破声，惊天动地的爆炸声中夹杂着安德鲁亢奋的怪叫：“炸开，都给我炸开，我要看看这地下到底还有多少宝贝，全都是我的！”小伙伴们连忙循着声音跑过去，只见古城的正中央被安德鲁他们炸出一个数米宽的深洞，顺着洞口向下望去，薄薄的一层泥土下堆砌着一眼望不到底的宝石。“哇！”多多惊道，古城连地基都是用宝石铺成的，而且从这个洞的深度看来，堆砌在古城地下的宝石数量将会比地上的更为惊人！“哈哈哈，发财了！”安德鲁的双手抓满大大小小的宝石，整个人欣喜若狂，两名助手和医生也贪婪地将炸碎的宝石往口袋里塞。他们心花怒放，眼中除了宝石之外什么都没有了。“快！我们趁机救婷婷！”见婷婷被他们丢在一边，查理赶紧用多多的声音指挥三个男生悄悄靠近。小伙伴们凑到婷婷身边，虎鲨背起了婷婷。婷婷睁开了眼睛，虚弱地说：“我们得离开这里，向外界求援，阻止安德鲁！”“他们在挖宝石，没工夫管我们，我们就趁这个机会溜走！”多多小声说。“嚓嚓嚓——咔咔咔——”就在这时，一阵令人毛骨悚然的声音传入了小伙伴们的耳中，大家警觉地回过头，看向那个被安德鲁他们炸开的大洞，声音正是从那个洞中传出来的。“什么东西？”多多竖起耳朵。。
交需城乎有一种潜在的危险正在由远及近地从地下深处朝着洞口逼近。不好，大家快跟我来！”奥尼尔脸色骤变，大步走过来，不由分说地拉起大家就跑。大家刚刚跑离洞口不久，一股赤红色喷泉就喷涌而出，仔细一看，那竟是一只只体型硕大的血蚁，它们如同决堤的洪水一般，一股脑儿地从那洞口蜂拥而出。相比之前那些被杀虫剂迷晕的血蚁，此时从洞口中钻出的大血蚁的体型更加惊人，每一只都几乎有小伙伴们的腰那么粗，腹囊的血色也更为妖艳。当它们的口器磨动的时候，发出的瘆人声音就像是锋利的钢铁兵器在碰撞。成千上万只大型血蚁源源不绝地从洞口拥出，排山倒海般向在洞口附近大肆挖掘的安德鲁一行展开进攻。“啊啊啊！这是什么鬼东西？”突如其来的袭击让安德鲁一行措手不及，他们手忙脚乱地用杀虫剂喷射。但没用，这些大血蚁简直堪称血蚁中的精锐部队，它们虽然体型庞大却动作灵敏，安德鲁一行的动作根本跟不上它们，杀虫剂几乎不能伤它们皮毛！他们只能狼狈地丢下工具，尖叫着抱头鼠窜。“咕噜——”小伙伴们后怕地咽了口口水，幸亏奥尼尔及时把大家带到了一个相对安全的角落，要不然，现在大家一定也成了大血蚁攻击的目标！“这些血蚁……攻击性好强……”扶幽水头皮发紧地说，“一定是安德鲁他们……的爆破……惊扰了它们……”“这座古城里到底还有多少血蚁啊？”婷婷害怕地捂住嘴巴，防止自己尖叫出声。“奥尼尔先生，之前那些覆盖在宝石之城上的泥土，应该并不只是幌子，而是血蚁建造的巢穴吧？”查理模仿多多的声音问奥尼尔，“如果我没猜错，古城的地下应该还有更为庞大的血蚁蚁巢。”“没错，”奥尼尔面色凝重地点点头，“生活在干燥、炎热地区的白蚁，会采集合适的泥土，在地面上堆积出对于它们来说有如摩天大楼般的蚁巢，以利于内部的空气循环和降温。黑沙漠地区的血蚁在这一点上和白蚁很相近，只是它们没有天敌，因此数量更多，体型也更大，所以它们建造的蚁巢也更为庞大、壮观。曷劳落迦的古城只是恰巧被蚁巢包裹住了而已，不过我们能看到的其实只不过是冰山一角，在这座古城的下面，越深入地层深处，血蚁的体型就越大，但因为这些大血蚁极少爬出古城，所以我对它们的了解十分有限，我的哨子也只对普通的血蚁有效。”就在大家说话的时候，安德鲁炸出的洞口已经被黑压压的大血蚁封堵得高高隆起，变成了一座蠕动的血红色蚁山！“救命！救命啊！”安德鲁四人腹背受敌，尖刀般的口器摩擦声在他们耳边咔嚓咔嚓作响。在成群的大血蚁的团团包围下，他们能做的只剩下声嘶力竭地呼救。我们得救救他们。”婷婷最先心软了。三个男生纷纷点头。安德鲁很可恶，但大家却不能见死宝石之城失落的不救。可是该怎么救呢？大家连之前那种普通的血蚁都对付不了，更别提这些大血蚁了，只怕救人不成，自己反倒成了血蚁的晚餐。“难道我们就这么眼睁睁地看着安德鲁他们被大血蚁生吞活剥吗？”多多懊恼地说。“我倒是知道有人能摆平这些大血蚁，”沉默了一会儿，奥尼尔迟疑地开口道，“但不知道他们愿不愿意出手帮忙。”说着，他扭头看向了那些匍匐在古城角落里的曷劳落迦人。小伙伴们面面相觑：奥尼尔的意思是，那些怪人能摆平大血蚁？

镜头十八：末路危机。
在小伙伴们的请求下，奥尼尔走向曷劳落迦人，用手脚比画着跟对方交涉，希望他们能出手解救安德鲁他们。让小伙伴们有些意外的是，原本对奥尼尔颇为尊重的怪人在听完奥尼尔的请求后，竟然连连摇头拒绝。奥尼尔思索片刻，拍了拍胸脯，似乎给了他们什么承诺。曷劳落迦人态度总算缓和下来，点头同意。奥尼尔将怪人的话翻译给小伙伴们：“他说，他们愿意救那四个人，但他们必须立刻离开这里，并发誓永远不再来骚扰。”很快，怪人们出手了，他们拿出了许多颜色和气味都很古怪的粉末，将之洒向蚁群。随着粉末洋洋洒洒地飘落，蚁群横冲直撞的疯狂行径渐渐停了下来，纷纷退回洞内。但仍有少数的大血蚁还在固执地向安德鲁他们展开攻击。接下来，小伙伴们看到了难以置信的一幕——那些怪人们用手脚并用的姿势爬到那些愤怒的大血蚁面前，迎着它们锋利的口器，毫不畏惧地伸出他们畸形而枯槁的手，一下又一下，轻柔地抚摸着血蚁的身躯。在怪人们的轻抚下，暴怒的大血蚁身上的血光神奇地一点点暗淡下去，它们温顺地低下头，将危险的口器收了起来。眼前这个丑陋怪人和大血蚁和平共处的画面，让小伙伴们看得浑身发毛，多多难以置信地说：“这太不可思议了！”奥尼尔则轻描淡写地说：“那些粉末是曷劳落迦古人从地下菌类中提炼出来的，有镇定的功效，但更主要的是血蚁们能从怪人身上嗅到同类的安全气息。”小伙伴们更惊讶了，怪人们和血蚁怎么会是同类呢？奥尼尔并没有回答小伙伴们的疑问，而是大步走到蚁群中央，在那里，安德鲁和他的手下狼狈不堪地瘫坐在地。在怪人们的注视下，奥尼尔厉声对安德鲁说：“适可而止吧，安德鲁，别再做什么不劳而获的发财梦了。曷劳落迦人救了你们，你们要发誓离开这儿，并且永远不再来打扰他们。”“好吧，我发誓。”安德鲁看了看匍匐在四周的曷劳落迦怪人和血蚁，垂头丧气地站起来，“我们这就离开。”说着，他带着三个手下，乖乖地朝着古城外走去。末路危机他还挺识相的！”虎鲨叉着腰，气鼓鼓地说。大家紧绷的神经终于放松下来。谁也没料到，安德鲁猛然一个箭步冲了回来，将一个东西丢进了那个大洞里。随后，安德鲁和他的手下迅速退开。远远地，多多听到安德鲁低声咒骂道：“这些该死的恶心的虫子，都去死吧！”哧——”一股刺鼻的烟雾迅速从洞口弥漫开来。“糟糕，这是一种小型毒气弹！大家快后退！”查理大声吠叫，众人惊慌失措地往后退。幸好，毒气的弥漫范围十分有限，只笼罩住了洞口附近数米的区域，退到安全距离外的小伙伴们胆战心惊地回头望向洞口的方向——被毒雾侵蚀的深洞内爆发出狂乱的骚动，大血蚁们发出痛苦的嘶鸣，一个个争先恐后地从洞中向外逃窜，但是在充满剧毒的烟雾中，它们根本跑不了多远就一头栽倒在地。洞口很快堆满了厚厚的一层尸体，场面惨不忍睹。听着血蚁们凄惨的叫声，那些曷劳落迦人的神情慌乱起来，他们瞪着浑浊的墨绿色瞳仁，拼命地想要看清到底发生了什么，喉咙中发出焦虑的呜咽声。终于，一个曷劳落迦人触碰到了一具大血蚁的尸体。“嗷呜，嗷呜！”很快，几乎所有的曷劳落迦人都发出了痛苦而凄厉的悲鸣声，因为他们发现距离洞口越近，血蚁的尸体就越多。“他们就快要进入毒气区了！”多多着急地对奥尼尔说，“快点拦住他们，否则毒气会杀死他们！”可是，不管小伙伴们和奥尼尔怎么呼喊，曷劳落迦人都听不进去。他们不顾一切地冲进毒雾之中，用畸形的手脚吃力地在地上摸索，一旦触碰到血蚁，就将它们抱起来，拼命地把它们往毒气区外送。在没有任何防护工具的情况下，毒气很快侵入了曷劳落迦人的体内，没一会儿的工夫，他们的动作越来越僵硬，脚步也踉跄起来，但他们似乎宁愿抱着血蚁一同倒下，也不愿丢下它们自己逃命。曷劳落迦人奋不顾身拯救血蚁的行为让小伙伴们看得目瞪口呆，然而接下来发生的一幕更是在大家的心中画下悲伤而又壮烈的惊叹号——在远离洞口的地方，死里逃生的血蚁躁动起来，它们竟然也毫不犹豫地冲进了死亡区！毒气弥漫的洞口附近，无数浑身发抖、皮肤绷裂的血蚁末路团团围绕着一个个危在旦夕的曷劳落迦人，它们用虚弱、颤危机抖的身体死命地搬动、拖拽着那些怪人……原来它们是要反过来去救那些怪人！更多的血蚁在曷劳落迦人身旁倒下了，尚存一丝知觉的曷劳落迦人激动地呜咽着，将它们往外推。面对死亡的时候，曷劳落迦人和血蚁，彼此都毫不犹豫地将生存的希望留给了对方。小伙伴们被眼前的场面彻底震撼了，此时的血蚁看起来不再凶残可怕，怪人们也不再丑陋粗鲁，他们之间那种跨越种族的友谊深深触动了大家。小伙伴们内心充满浓浓的悲伤，更多的是对安德鲁一伙恶行的愤慨。“都是我的错，是我引来了这些丧心病狂的家伙，我不能就这样眼睁睁地看着怪人和血蚁死掉！”奥尼尔再也看不下去了，拔腿朝洞口走去。“等等……”扶幽拉住奥尼尔，递给他一块用肥皂液打湿的手帕，“虽然不能完全……抵挡毒气……但可以有效缓解。”“我也要一起去！”多多着急地扯下一块衣料，塞进扶幽从百宝箱中拿出的一小罐肥皂水里。“只有这样了！”虎鲨撸胳膊挽袖子地跃跃欲试，“我们硬着头皮冲过去，救出一个算一个。小伙伴们正准备冲向毒气区，古城的地面突然震动起来！“隆隆……隆隆……”在大家脚下，地面的震动越来越剧烈了，整座古城都摇晃起来。“查理，怎么回事？”多多被晃得站立不稳，偷偷地看向查理，“地震了吗？”但查理好像没听到多多的话，只是目不转睛地盯着那个被安德鲁他们炸开的地洞。地洞中传出一阵阵可怕的炸裂声，那声音越来越大，越来越近，像是有什么东西在一路冲破洞壁，从地层深处向着洞口迅速冲上来。安德鲁一伙显然也注意到了地洞里的动静，防范地举起了工兵铲。“难道……有更大的血蚁要出来了吗？”多多紧张地嘟囔。多多话音刚落，就听“轰”的一声巨响，毒气弥漫的洞口瞬间被炸得四分五裂，泥土和宝石碎屑像子弹般四处飞溅。看清爆炸的源头之后，所有人都惊呆了——一条直径长达数米的赤红色巨虫从地下轰然蹿出！看着眼前这来自地层深处的庞然大物，多多脑中一片空白。“天啊！这是……”奥尼尔的声音因为激动而变得异常尖厉，“这是蚁后！”“作为……蚁群的创造者……蚁后不仅负责……产卵和繁殖后代，更是统管……整个蚂蚁王国的王者。”扶幽声音发颤，也就是说……对于这座‘地下城’来说……它才是真正的……主人！”“它看起来被安德鲁他们激怒了！”多多倒吸一口冷气。末路“如果惊醒了它，它就会毁灭你们……”婷婷不禁想到石危机棺中的墓志铭警告，那个“它”指的就是沉睡在黑暗世界中的蚁后吗？蚁后发出恐怖的嘶鸣声，庞大的身躯在地下岩洞中愤怒地蠕动着，凡是被它血红色的巨尾扫过的地方，所有的宝石建筑全都被夷为平地。在它的猛烈冲撞下，岩洞的顶部传来可怕的断裂声，“咔嚓咔嚓”，大大小小的石块像雨点一般砸落下来。“不好，再这样下去，岩洞会塌的！”多多的后背已经被冷汗湿透。小伙伴们全都脸色惨白，大家现在可是位于沙漠地表下几百米深的地方，如果岩洞塌陷，那么等待大家的就是毫无疑问的毁灭！岩洞里再没有一个地方是安全的了。在危险的石块雨中，小伙伴们和奥尼尔小心翼翼地躲避着发狂的蚁后，向着古城外退去。“啊啊啊！”在小伙伴们身后，见势不妙的安德鲁一伙也准备撤退了，可是他们的背包里装满了沉甸甸的宝石，压得他们步履维艰，没跑几步就被石块砸倒在地。但他们宁可被砸得连滚带爬，还是不肯丢下宝石。“唉……真是没救了！”奥尼尔深深地叹了口气。很快，小伙伴们在查理的带领下来到了通往地面的隧道入口，可是，洞口被大量的碎石堵住了大半，而且崩塌的碎石堆后分明露出并排三个洞口。“怎么会有三个洞口？”虎鲨傻眼了。之前因为婷婷被掳走，小伙伴们根本没留意大家是从哪个洞口出来的。“三个洞口中肯定有一条是求生的通道，是哪一个呢？多多回头询问奥尼尔。但这时大家才后知后觉地发现，不知何时，奥尼尔已经不见了踪影。“多多，我们无法判断哪个洞口是求生通道。现在只能回去找奥尼尔了！”查理很快下了结论。

镜头十九：王后之怒。
“轰”的一声，三个洞口上方的一整块岩石砸了下来，散溅的碎石将小伙伴们的脸颊割得生疼。“原本还可以三选一，这下可好，一条退路都没有了！”虎鲨看着被巨石完全封堵住的三个洞口，懊丧不已。而在古城中，愤怒的蚁后还在不断地翻滚、撞击，用它庞大的身躯极尽所能地摧毁着这座地下岩洞，洞穴四壁发出有如地震般的震荡。一旦洞穴崩塌，千万吨的黄沙和岩石就会一股脑地压下来，到时候，不管是小伙伴们、安德鲁一伙、奥尼尔，还是曷劳落迦人……所有的一切都将和那些宝石一样，永远湮没在沙海中。小伙伴们只好小心翼翼地原路返回，几分钟后，他们发现了奥尼尔的身影。令人惊讶的是，此刻他竟然离致命的蚁后只有咫尺之遥，正近距离观察着它。“奥尼尔先生！”多多停在距奥尼尔十来米远的地方，大声喊道，“你比我们都熟悉这里，隧道被堵死了，你知道其他出路吗？但奥尼尔对小伙伴们的呼喊置若罔闻。这时大家才发现奥尼尔的表情十分奇怪，他好像一点儿都不关心眼前的危机，连蚁后激起的锋利碎石划破他的脸颊他都没有丝毫反应，只是双眼直勾勾地盯着那只狂躁的蚁后，口中喃喃有声：“我在这个黑暗的地下等待了无数个漫长的日夜，终于见到这个王国的主人了……它比我想象得更完美。真是太震撼了，不枉此行，不枉此行……”“他是在夸那只蚁后完美吗？”虎鲨额上一头黑线地问伙伴们，“这个奥尼尔疯了吧？”“不，也许……”扶幽露出了理解的眼神，“也许这就是他……作为一名昆虫学家，对于……自身专业的……执着和狂热吧！”“等我们逃出这里，你再继续狂热吧！”多多看准时机，“咻”地跑过去，用力把奥尼尔拉到一块岩石后面。小伙伴们也挨个儿聚了过来。婷婷用力摇动着奥尼尔的胳膊，想把他从痴迷的状态中拉回现实。扶幽眼巴巴地看着他说：“奥尼尔先生，我们不想死在这里啊！”“隧道被堵，我也没有办法了，不过……”奥尼尔终于回过神来，爱莫能助地摇摇头，随即又像想起什么似的，说，“我曾经在曷劳落迦的一座寺庙里发现过一段古老的文字：如果惊醒了它，它就会毁灭你们！没有人能够阻止它，除非忧伤的种子降临。”奥尼尔的这个提示也许是所有人的最后一根救命稻草。“这段文字的前半句和我们之前看到的墓志铭一样！”婷婷皱起秀气的眉头，认真地分析，“而后半句的意思是，只要忧伤的种子降临，就能阻止毁灭的发生！”“‘忧伤的种子’是什么东西？”多多抓耳挠腮，百思不得其解。不知道……”扶幽诚实地摇头。“这文绉绉的暗示真是麻烦死了！与其想破头，还不如被埋在沙子里痛快！”虎鲨泄气地嚷嚷。这时，查理的目光落到虎鲨身上，突然，它眼前一亮，低呼道：“有救了！”“多多，快拿出来，我看见你把它偷偷塞进口袋里了！”查理用虎鲨的声音吼道，不客气地看着多多。“小心眼的疯狗太郎！”多多郁闷地把手伸进口袋里，将私藏的“悲伤蘑菇”掏了出来。奥尼尔难以置信地说：“地下洞穴里蘑菇虽多，但这种蓝色蘑菇却极其罕见，只有通过蚂蚁灵敏的嗅觉才能找到，我只在曷劳落迦人的古老卷宗上看到过它，但关于它的资料只有寥寥几句。你们是怎么得到它的？”“没错，这丛蓝蘑菇正是本大爷从暴风巨颚蚁的巢穴中勇敢夺来的。”虎鲨扬扬自得地说，好像已经忘了在隧道里让他痛哭流涕的丢脸插曲。“所以，接下来的问题是，由谁拿着蘑菇去喂蚁后呢？”婷婷胆战心惊地盯着眼前的庞然大物，十分为难地说。“作为DODO冒险队的队长，当然应该由我去！”想到这些蘑菇是挽救所有人性命的希望，多多心中燃起一股勇气之火。“你闪一边儿去，”虎鲨不服气地推开多多，“这种事当然得体育第一的本大爷出马！”“如果大家……相信我……我愿意……去……”扶幽慢腾腾地表态。“你们都别说了，是我的昆虫样本将安德鲁他们引到这儿来的，而且我是大人，”奥尼尔十分坚决地说，“所以这个危险的任务，应该我去！”“嘘！大家先不要动，你们看四周！”查理模仿多多的声音打断大家的争执。原来四处破损的岩洞内，毒气已经消散了，那些昏迷的血蚁和幸存的大血蚁在蚁后的召唤下陆续苏醒过来了。感受到蚁后的震怒，它们的腹囊泛出妖艳的血红色，蚁群再度蠢蠢欲动了！“窸窸窣窣，窸窸窣窣……”血蚁大军齐刷刷地汇聚过去，将蚁后和多多一行团团围住了。“我感受到血蚁们异常愤怒的情绪！”奥尼尔沉声道，“多多说得没错，如果我们这个时候接近蚁后，无异于自寻死路。”“看来只能让查理上了。”查理跳了起来。毫无疑问，又是查理在模仿多多说话。多多担心地看着查理：“查理，你真的要去吗？那些血蚁已经苏醒了，太危险了！”“汪！”查理自信而坚定地看着多多，咧开嘴巴，白牙发出“叮——”的一道光芒，那表情就像在说，“交给我吧！”在小伙伴们担忧的目送下，脖子上挂着蘑菇、鼻子上戴着用婷婷的蝴蝶结改造的小口罩的查理，迈着灵巧的步伐向着蚁后走去。蚁后周围的血蚁立刻向查理发起危险的攻击，只见查理敏捷地左躲右闪，在它们脚下的空隙间穿行。大家猛捏了一把汗——如果换成他们中的任何一个人，恐怕早就成了血蚁口中的点心。终于，查理走到蚁后面前。嗅到异类的气息，蚁后表现出加倍的暴躁，庞大的身躯剧烈地扭动着。“汪汪！”查理毫不畏惧，反而发出汪汪的吠叫，故意吸引蚁后的注意。轰轰！”蚁后高高扬起巨尾，朝着查理横扫过来。查理一个纵身，跳到了一处坍塌的宝石废墟上。蚁后恼羞成怒，发出尖厉的啸声，将整座岩洞震荡得摇摇欲坠。在蚁后的召唤下，四周的血蚁们齐齐扑向了查理。那些大血蚁的个头每一个都比查理更大，查理小小的身躯很快被排山倒海般拥来的血蚁淹没了……“查理被血蚁吃掉了吗？”多多难以置信地看着这一切。“查理！”婷婷和扶幽难过得泣不成声。“可恶，竟敢把我们的查理老大给……本大爷和你们拼了！”虎鲨不顾一切地就要往前冲，幸亏奥尼尔及时拉住了他。“嗷呜，嗷呜！”绝望中，小伙伴们耳畔突然传来一阵熟悉的呜咽声。之前被毒气迷晕的曷劳落迦怪人们也苏醒了，他们强撑着虚弱而畸形的身躯，奋力而有节奏地拍打着地面，并向着血蚁们发出声声呼喊。听到怪人们的声音，血蚁们的动作迟疑了，它们中的一些停止了疯狂的进攻，也开始用口器撞击地面，似乎在回应怪人们。怪人们一面持续拍打地面，一面冲小伙伴们发出呜咽声，似乎是在让小伙伴们也加入。看着怪人们那一张张丑陋的脸，小伙伴们感受到一股莫名的力量，于是，多多带头，大家一个个勇敢地站出来，学着怪人们的样子，有节奏地拍打地面……更多的血蚁停了下来。“汪汪——”就在这时，一声长而高亢的熟悉的吠叫从血蚁堆中央传来，是查理！查理目光炯炯地昂着头站在蚁后头顶，虽然它整齐的毛都乱了，领结也耷拉到了一边，但还是威风凛凛！大家注意到，挂在查理脖子上的蓝蘑菇不见了。与此同时，蚁后嘴里散发着幽幽的蓝光，它身上那刺眼的血红色正在迅速暗淡下去，蚁后的怒火也随之在一寸寸地褪去……“太好了，查理成功了！”小伙伴们欢呼起来。在怪人和小伙伴们的协助下，查理终于让蚁后吃下了蓝蘑菇！平息下来的蚁后安静地卧在古城中央，暗红色的庞大身躯缓慢地上下起伏着。小伙伴们小心翼翼地走到它跟前。奥尼尔试探性地伸手触摸蚁后，它发出了不安的低吟，身子痉挛般瑟缩起来。“它在害怕？”奥尼尔神情一怔，随后，他长叹了口气，也许刚才的一切，并非是出于它的愤怒，而是因为它的恐惧和无助。”“你是说它害怕我们？”多多学着奥尼尔的样子，壮着胆子小心翼翼地将自己的手放到蚁后身上，果然，他清楚地感觉到那庞大的身躯正在失控地战栗着，“真的，它在发抖！”在多多的示范下，小伙伴们纷纷将双手放到蚁后身上，一向害怕虫子的婷婷勇敢地说：“对不起，是人类惊扰了你和你的家园，我们感到十分抱歉。“不要害怕……我们没有恶意……”扶幽十分认真。“只要有我在，没有人敢伤害你！”虎鲨破天荒地轻声细语道。就像是能听懂大家的话似的，在大家的安抚之下，蚁后的颤抖竟然真的渐渐平息了下来。

镜头二十：荣耀与财富。
蚁后终于停止了毁灭行为，但岩洞实在是被摧毁得太严重了，洞顶持续崩塌，不断有碎石和沙土掉落下来，地面也赫然出现一道道危险的裂缝，冰冷的地下水顺着裂缝汨汨地注入岩洞。“岩洞要塌了！”婷婷害怕极了。“没有办法了，”多多颓丧地低下头，“我们只能听天由命了。”“唔……它……动了……”扶幽紧张地望着蚁后。蚁后的身躯果然正以微小的幅度缓缓起伏着，暗淡的巨大腹囊又开始发出微弱的红光。“它怎么了？”虎鲨警觉地说，“难道蓝蘑菇失效了吗？“大家别慌，”查理的鼻子敏锐地嗅着，谨慎地说，“它似乎在释放出某种奇怪的信息素。”“没错，它在以王后的身份统领它的王国！”奥尼尔激动得声音都快变调了，“你们看，蚁群感受到王后的召唤了！”只见那些原本和怪人们依偎在一起的血蚁们，纷纷行动起来。它们排着整齐的队伍，将崩塌的石块搬运到岩洞的裂缝处，然后，它们利用腹囊中分泌出的黏液，有条不紊地填补着残破不堪的岩洞。不管大小，所有的血蚁全都投入到修补岩洞的工作中。它们分工明确，整齐有序，行动迅速；没有抱怨，也没有迟疑。因为所有的指令都来自于这座地下王国的主人——蚁后。“真是太神奇了！”多多看得目瞪口呆。“岩洞……恢复……原状了……”扶幽佩服不已。残破的岩洞在血蚁群的修复下，以肉眼可见的速度神奇地恢复原样，遍地的碎石悉数被填补进裂缝中，三个隧道口重新露了出来，最中间的隧道口被血蚁们清理得最为干净。“这一定就是能通往地面的隧道入口了。”婷婷泪光闪闪地说。太好了，我们可以回家了！”虎鲨兴奋地说。“不过……安德鲁他们呢？”多多摇着脑袋左顾右盼，四处不见这一伙人的踪影。“汪！”眼尖的查理发现安德鲁他们正躲在古城中央的一座倾塌的建筑下，便冲着他们龇牙咧嘴地叫唤起来。看到安德鲁他们的衣服被啃得乱七八糟，像烂布条一样披挂在身上，而且瑟瑟发抖的样子，小伙伴们不禁哑然失笑。“嗬，你竟然选择躲在那儿，真是冥冥之中自有注定！”奥尼尔突然想起什么似的，用一种威严的声音对安德鲁说，“巴特家的不肖子孙啊，看看你老祖宗的留言吧！”“你说什么啊？”安德鲁狼狈地看着奥尼尔。奥尼尔面无表情地指了指他身边那堵倾斜的墙壁。只见上面刻了一段话：感谢伟大的曷劳落迦人赐予我新生，我将恪守诺言，一生保守秘密，并和巴特家的子孙们永生守护这片伟大的黑沙漠。安迪·巴特“安迪·巴特？是绿洲矿业的创始人，我曾爷爷的名字……”安德鲁诧异地摸索着刻在墙壁上的字迹，喃喃道，“怎么回事儿？这些丑陋的曷劳落迦人竟然是曾爷爷的救命恩人吗？”安德鲁愣住了，久久不再出声，似乎百感交集。“你的祖先安迪·巴特不仅是位出色的商人，更是位伟大的冒险家，他因感恩而创建绿洲矿业公司，以公司之名守护着这片黑沙漠，守护着曷劳落迦古城，而你却想利用曷劳落迦古城的财富挽救濒临破产的绿洲矿业公司。想想什么才是你应该做的吧，巴特少爷……”奥尼尔目光冷峻地凝视着安德鲁。“安德鲁先生，你还不明白吗？你正在破坏的和你的祖先财富与荣耀毕生守护的是相同的东西啊！”多多正气凛然地大声道。安德鲁顿时如同醍醐灌顶，原来他想用财富来维护他家族的荣耀和尊严根本是错误的，他的祖先开创绿洲公司的时候，荣耀和尊严就在那儿。因为他们明白曷劳落迦的财富原本就是属于曷劳落迦人的，他们要做的只是守护它……终于，安德鲁一行全都放下了手中装满宝石的背包。告别的时刻来临了，曾经令小伙伴们无比恐惧的地下古城此刻却充满了温馨。小伙伴们依依不舍地来到蚁后身边，真诚地向它表达谢意。蚁后十分“温柔”地用它的触角碰了碰小伙伴们，似乎是向大家道别，随后，它扭头钻回地下。在它身后，蚁群用泥块将安德鲁他们炸出来的地洞封严了。在曷劳落迦人的护送下，奥尼尔带着小伙伴们和安德鲁一行顺着那条被血蚁清理干净的隧道重新回到了地面。小伙伴们很快就在沙漠中遇到了安德鲁公司派出的搜救队。在乘坐救援飞机返航的途中，“问题多多”不知疲倦地缠着奥尼尔问问题：“奥尼尔先生，你之前说曷劳落迦人和血蚁是同类，那到底是怎么回事啊？为什么他们长得那么古怪？为什么他们和血蚁之间的情谊会那么深厚？一千年前曷劳落迦古城消失的真正原因是什么？三个小伙伴和查理也都难得地没有觉得多多很吵，因为大家也都很想知道答案。“要想知道这些，首先得从蚁类的习性说起。”一提到昆虫，奥尼尔立即表现出极大的热情，耐心地向小伙伴们解释道，“你们知道吗？白蚁会咀嚼优质的石材作为原料，通过反刍分泌出黏合剂，铸造出庞大的蚁巢。在城市里，白蚁通常被人们当成破坏建筑的害虫。多年前，我在黑沙漠地区发现了疑似变异白蚁的大型红蚂蚁，就是你们口中的血蚁。在随后的取样分析中，我在这些大型蚂蚁的分泌物中发现了微量辐射，并且它们咀嚼的原料石材也并不属于沙漠中正常的岩石层，甚至在白蚁坚硬的下颚上，还发现了细小的宝石残留碎屑。“为了搞清真相，我决定对这些罕见的红蚂蚁进行跟踪财富研究，因为找不到愿意陪我进入黑沙漠的助手，所以我只能只身前往。循着蚁类的踪迹，我最终找到了在地下沉睡千年荣耀的失落古城，并利用一些在古城中发现的历史残卷，拼凑出一千多年前曷劳落迦古城的历史真相。”一千年前，在这片黑沙漠上生活着曷劳落迦人，他们是当时世界上最优秀的能工巧匠，能将天然的宝石打磨成精美绝伦的艺术品。他们勤劳、聪明、淳朴、好客，将国家建设得十分富有，成为丝绸之路上著名的宝石之国。然而，不知是什么原因，曷劳落迦人天生都是残缺和畸形的，丑陋的外表让他们从小就受尽嘲笑和屈辱。在他们的国家富强之后，周边的国家更是不断地对他们侵扰和掠夺，因为他们认为这些丑陋的人不配拥有那么美丽的宝石，想要将曷劳落迦人的财富占为己有。后来，气候恶化，黄沙肆虐，丝绸之路上的古国一个个陨落，居民们大多乔迁去往新的家园，只有曷劳落迦人没有勇气离开这片沙漠，走到外面的世界中去。面对滚滚袭来的沙暴，曷劳落迦人带着绝望的心情躺在宝石之城中，准备在此长眠。飞沙暴走，乌云蔽日，末日来袭，当万吨的黄沙从天空压下，曷劳落迦的大地塌陷了，整座城池和着沙土、碎石一起，轰然陷落到了岩石层的空洞中，翻滚的流沙瞬间将断裂的岩层覆盖住了。一夜之间，曷劳落迦消失在茫茫沙海之下。幸存的曷劳落迦人在黑暗中苏醒过来，他们发现家园已经陷入幽深的地下岩洞中，身边还爬满了血红色的大蚂蚁。不过，让曷劳落迦人意外的是，这些蚂蚁不仅对他们没有恶意，还给他们送来了食物和水……从此，曷劳落迦人定居在沙漠之下，与蚂蚁们和谐共处，只有在无人的沙尘天气，曷劳落迦人才会顺着蚂蚁们挖掘的通道，冒险到地上采集一些必要的食物。对于曷劳落迦人来说，蚂蚁们不仅救了他们的命，还给予他们心灵上的安慰，因为它们对他们的畸形和残缺没有一点嫌弃之心，给了曷劳落迦人从未有过的温暖和重生的力量。他们宁愿在这暗无天日的地下与它们过着与世无争的生活，也不愿重新回到那个以貌取人、物欲横流的人类世界。追踪红蚂蚁踪迹的奥尼尔在进入曷劳落迦人和红蚂蚁居住的地下王国后，立即被这里的景象震撼了。在这里，人类和动物和谐共生，他们彼此真诚相待，对大自然毫无所求。曷劳落迦人甚至还任由红蚂蚁在宝石家园上筑巢，因为对他们来说，这些宝石早已毫无意义。在随后的研究中，奥尼尔发现，曷劳落迦古城下蕴藏着一条极其稀有的铀矿脉。这些铀矿虽然价值连城，但同时也会产生可怕的辐射，正是这种辐射造成了曷劳落迦人的畸形和残缺。也正是因为辐射的影响，生活在地下的沙漠蚂蚁的外形和颜色也发生了变异，而且越往地层深处，越接近铀矿，这些红色蚂蚁的体型就越大。更让奥尼尔惊奇不已的是，作为世界上数一数二的流动大沙漠——塔克拉玛干沙漠的岩层风蚀十分严重，一旦岩石被侵蚀，画财富这些铀矿将大面积裸露，造成的辐射危害将是非常可怕的。但这与些危险的辐射千百年来却始终没有扩散，甚至在曷劳落迦陷落之荣耀后，辐射似乎也跟着消失了。原来，陷落的曷劳落迦古城刚好位于铀矿上方最脆弱的岩层地带，正是因为蚂蚁们不断筑巢，用厚厚的蚁巢包裹住矿脉和古城，才隔绝了辐射外泄。作为大自然最勤劳而忠诚的修补工匠，蚂蚁们用一小块岩石、一小块岩石构筑出的家园，对地球和人类来说弥足珍贵。而在整座黑沙漠的地下，更是坐落着无数类似的气势磅礴的“蚂蚁王国”，如同给危险的矿脉镀上了一层坚固的隔离罩。得知曷劳落迦的全部真相，安德鲁一行羞愧地低下了头，小伙伴们也都陷入了沉思，看似冷酷无情的黑沙漠下却隐藏着如此温情的故事。“血蚁真是……太伟大了……简直是英雄！”扶幽由衷地说。“是啊，血蚁拯救了曷劳落迦人的生命和心灵，但其实，曷劳落迦人同样也给予了血蚁们尊重与陪伴。”婷婷感慨地说。多多拿出他的笔记本，边写边接口道：“是啊，他们明明是不同的物种，却能跨越种族的差异结成这样深厚的共生情谊，反观我们这自诩文明的人类社会，人与人之间为了一点小事而相互猜疑，为了一点物质利益就反目成仇，更别提对待动物和大自然了。在这一点上，也许我们都该学学曷劳落迦人和血蚁，用一颗真诚、平等、尊重的心去对待别人、对待动物、对待大自然，那么，我们一定会从对方那儿得到同样的力量，这个世界也就会越来越美好……以上，是今天墨多多探险笔记的结束语。”“哇，写得真不错！”奥尼尔笑眯眯地点头。“对了，我入（突）然痒（想）起一个很弄（重）要的事！”在这么严肃的时候，抱着救援队员的压缩饼干大嚼特嚼的虎鲨突然大着舌头举手发言。小伙伴们满头黑线，等小霸王好不容易把嘴里的东西咽下去，才继续说道：“那片会变黑的沙漠是怎么回事儿，为什么安德鲁派出的地质专家会溺亡在沙漠里呢？”“这是因为在沙漠的地下，有一条水量充沛的地下河道，由于岩层的阻隔，地下河水和沙漠自成体系，相互并不干扰，”奥尼尔耐心地为大家作出解答，“但是，安德鲁派出的地质专家为了寻找矿石，非法对岩层进行了破坏性的钻凿，导致地下暗河河水瞬间突破压力，急流涌出，冲翻车辆，地质专家自食恶果。”“我明白了，”婷婷点点头，“当我们抵达黑沙漠的时候，地下水压已经渐渐恢复，但仍会在压力的作用下间歇性涌出，导致那一片沙海呈现出潮湿的不稳定状态，才会出现了吞噬周围一切东西的流沙！“我相信……血蚁们……”扶幽双眼闪光地说道，“很快就会来……把损坏的岩层……填补起来的……”飞机即将降落——奥尼尔建议大家发誓，绝不会将曷劳落迦人和血蚁的事告诉给任何人，防止再有居心回测的人去打扰那座安宁的地下王国。安德鲁决定向警方自首，因为非法钻探和开采、破坏地质构造等罪名，他将等待法律的裁决。不过，奥尼尔还是决定将这件事告诉给亚瑟。希望作为唯一的知情者，财力雄厚的大西洋船王最好能用一点“小钱”，支持一下那个有百年历史的绿洲矿业公司，顺便将那片黑沙漠保护起来。